![](images/2cbd20473bf1dab40b4b5209992bd749377563ac393f6f0b02487ed1406519c5.jpg)

2024

环境、社会和公司治理（ ESG）报告南 京 证 券 股 份 有 限 公 司

## 目录 CONTENTS

开篇 03  
走进南京证券 05  
议题重要性评估 09  
ESG 治理架构 13  
财务重要性议题管理 14  
ESG 数据表和附注 80  
对标索引表 85  
报告编制说明 88

## 01治理篇

党建引领，优化公司治理 17  
党建和文化建设 17  
公司治理 20  
稳健运营，强化合规风控 23  
全面风险管理 23  
强化合规运营 27  
知识产权保护 29  
反洗钱 30  
反不正当竞争 31  
恪守商业道德 31

## 02社会篇

金融为民，谱写“五篇大文章” 35  
服务实体经济 35  
强化金融科技 44  
专业金融服务 48  
责任担当，共建行业生态 50  
数据安全与客户隐私保护 50  
投资者权益保障 54  
供应商管理 56  
人才为本，共创和谐企业 57  
员工招聘与权益 58  
员工发展与培训 62  
员工健康与安全 65  
回馈社会，打造美好家园 67  
助力乡村振兴 67  
致力公益慈善 69  
开展志愿活动 70

## 03环境篇

绿色运营，助力“双碳”目标 73  
应对气候变化 73  
负责任投资 75  
绿色运营 77

## 开篇

2024 年，公司以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻党的二十届三中全会精神和中央金融工作会议精神，以强监管防风险促进高质量发展为主线，持续完善公司治理、强化战略管理、夯实合规风控、推进业务转型，公司业绩实现增长经营管理提质增效。报告期内，公司着力做好金融“五篇大文章”提升服务居民财富管理的专业能力，用心做好客户权益保护和投资者教育工作，强化科技赋能推动公司数字化转型，积极应对气候变化，践行负责任投资理念，促进自身与经济、社会、环境的可持续发展。

![](images/2d533b564e8cac4e6366ccfdf95067f2c205808219306f2a1c647f07365422c6.jpg)

## 优化公司治理，强化发展根基

作为国有金融上市公司，公司坚持以党建为引领，将党的领导深度融入公司治理和运营管理，落实“三重一大”决策制度，充分发挥党委核心领导作用，确保正确的发展方向。在中国特色金融文化的引领下，公司进一步丰富“三正”企业文化内涵，发挥文化优势，在复杂严峻的外部环境下保持战略定力，坚持做“难而正确的事”，取得了良好的发展成绩。持续强化党风廉政建设，制定并完善廉洁从业制度，构建全方位监督管理体系，防范商业贿赂和腐败行为，营造风清气正的企业环境。公司建立了全面风险管理体系和全员合规管理体系，依据相关法律法规完善制度、强化举措，并将ESG理念融入风险管理，为公司高质量发展保驾护航。

## 写好“五篇大文章”，服务实体经济

服务实体经济是金融的立业之本，公司充分发挥“投行 + 投资 + 研究 + 财富管理”的全业务链优势，成立服务实体经济工作专班，积极对接国家和地方战略，全力做好金融“五篇大文章”。科技金融方面，推荐数家科技企业挂牌股转系统，子公司通过私募基金、另类投资等业务支持科技企业发展，私募基金子公司所投资企业中高新技术企业占比近九成；绿色金融方面，助力发行可持续挂钩公司债、积极参与绿色投资、开展绿色研究等，为绿色低碳产业提供多样化融资支持和金融服务；普惠金融方面，开展“保险 + 期货”项目助力农业农村振兴，开展普惠类股权及债权投资，帮助企业发行普惠类债券等，引导金融资源惠及中小微企业和民营企业；养老金融方面，参与养老类债券投资，对官网和交易软件进行适老化改造，开展老年投资者教育等，助力养老产业发展、提升老年投资者服务体验；数字金融方面，明确科技赋能战略，强化自主研发能力建设，将金融科技与业务发展、客户服务、风险管理等相融合，推动公司数字化转型。

## 强化人才兴企，激发企业活力

公司秉持“以人为本”理念，落实“人才兴企”战略，结合公司战略和业务发展，有计划、有针对性地开展人才招引工作，主动寻求高素质专业化金融人才；打造全方位培训体系，搭建专业和管理两个方向的人才发展通道，为优秀员工提供发展空间。构建开放、透明、民主的沟通机制，尊重并维护员工的合理诉求。举办登山、环湖走、书画展等形式多样的文体活动，开展体检报告解读、家庭心理健康讲座等，促进员工身心健康发展。人才是公司发展的第一动力，公司将不断优化员工关怀与发展举措，与员工携手共进。

## 履行社会责任，彰显担当作为

公司多年来积极履行社会责任，持续开展“一司一县”结对帮扶，聚焦当地群众实际需求，有效赋能乡村振兴；冠名设立慈善基金，广泛开展各类公益活动，为妇女儿童、困难群体送去温暖。积极组织志愿活动，持续开展学雷锋、夏季送清凉、无偿献血等活动，鼓励员工奉献爱心，传递社会正能量。公司连续两届被江苏省人民政府授予“江苏慈善奖”，连续两届被南京市人民政府授予“南京慈善奖”，被中国红十字会授予“中国红十字奉献奖章”。

展望未来，公司将继续坚持市场化、专业化和以客户为中心的改革创新方向，积极发挥功能作用，扎实做好“五篇大文章”，将可持续发展理念融入公司战略、业务创新和规范运营之中，推动公司高质量发展，努力为员工、股东和社会创造更大价值。

## 走进南京证券

## 公司介绍

南京证券股份有限公司（以下简称“南京证券”“公司”）前身为南京市证券公司，于 1990年经中国人民银行批准成立，2012年改制为股份公司，2018 年 6 月在上海证券交易所主板上市。

公司总部位于江苏省南京市，在江苏、宁夏、北京、上海、浙江、重庆、广东、江西、福建、陕西、云南、湖南、广西、山东、湖北、河北、四川、山西、河南、贵州、安徽等多个省（区、市）设有分支机构。

公司经营范围主要包括：证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问；证券承销与保荐；证券自营；融资融券；证券资产管理；证券投资基金代销；代销金融产品；证券投资基金托管等。

截至 2024 年末，公司设有 21 家分公司和 108家证券营业部，拥有宁证期货有限责任公司（以下简称宁证期货）、南京巨石创业投资有限公司（以下简称巨石创投）、南京蓝天投资有限公司、宁夏股权托管交易中心（有限公司）等4 家一级子公司，并作为第一大股东参股富安达基金管理有限公司，形成了覆盖证券、期货、基金管理、股权托管交易、另类投资等较为完整的证券金融产业链。

![](images/2478c5f5837cb7652fe42acae70946230548af6ec404bdfa125a1adca4ab3e00.jpg)

## 组织架构

## ◎公司组织架构图

![](images/2e6694877bcaa0b1ac27bccf771f1fdb742637f9b18d062d382f27cff57f29b7.jpg)

## 公司ESG相关主要荣誉

![](images/43128ee3e056384b7ee619ef8b05e2cd3321488424bdc92bef42f2202d456507.jpg)

## 中国人民银行

公司“区域股权市场区块链试点项目培育和跨地区合作平台”项目荣获“2023 年度金融科技发展奖”二等奖

![](images/0da693892e6635388119cb5d0ce5c4946c250f4a431316569b037fd1644f30fd.jpg)

## 中国红十字会

公司被授予“2023 年度中国红十字奉献奖章”

![](images/6f929a865ba9a2c8f5b4262fbbd86cc7212230c21dac196d69b1a76f6bf49d6c.jpg)

## 上海证券交易所

公司投教作品获评“2023 年度投资者保护优秀实践案例奖”

![](images/814a3ffe12d178097d257d1ba93d201eafdd124a74f94aac853ecbdf44a38958.jpg)

## 深圳证券交易所

公司投教工作获评“2023 年度‘踔厉奋发’投教活动最佳组织奖”和“2023 年度推动投资者教育纳入国民教育优秀案例奖”

![](images/face8fdb9ccd62af7ed106373e30e32191d06f82488e51c99459c5528693e3ec.jpg)

## 中国金融思想政治工作研究会

在2024年全国金融系统思想政治工作和文化建设优秀调研成果评比中，公司调研成果《以习近平经济思想引领证券行业服务新质生产力发展调查研究》荣获二等奖，《新时代加强证券公司思想政治工作的调查研究―以南京证券为例》荣获优秀奖

![](images/c084183b1c9894f28db68a293018b761bb5d69ea3ebef524ac90fde828c37d5c.jpg)

## 中国金融思想政治工作研究会

公司案例《提升ESG治理能力推动高质量发展》在“人民金融·以学铸魂建新功”主题案例征集活动中荣获优秀成果三等奖

![](images/d7b8199c234fd39f3fc903393e4e2eac17c1196835871f31fbf27898613c0331.jpg)

## 江苏省财政厅

公司案例《南京证券智能化业财融合数据中心建设与实践》荣获“2023 年度管理会计优秀案例”二等奖

![](images/7b9f3f66fffecc7336e213098ad361674391e0de6d4d348b043e425e57e2501b.jpg)

## 江苏省发展和改革委员会

江苏省战略与发展研究中心和公司研究所联合撰写的《江苏宏观经济运行重要风险识别及防范机制研究》获优秀研究成果二等奖

![](images/b47b6d6bc6bda7dc16e8cbe97d7ff580e92120cdc6720e4fb51639c825b4cf0b.jpg)

## 共青团江苏省委

公司经纪业务管理总部业务服务中心被命名为“江苏省青年文明号”

![](images/ecf7228cd14d811eeed78cdf911ef5ac3e01e1337974d4a39a354dc768e5707d.jpg)

国家金融监督管理总局江苏监管局、人民银行江苏省分行、江苏证监局

公司投教活动获评“2024年江苏省金融教育案例大赛一等奖

![](images/d5a33bf8f89b7a318e0f172f43235f597a7431119270815e9239de61540ab43c.jpg)

## 中共南京市委、南京市人民政府

公司固定收益总部荣获南京市“推动高质量发展，争当示范引领”先进集体称号

![](images/d3019d379708bb42edd22606730a32b80c44ea61d1b7eb107fa3ec3eaad51d74.jpg)

## 南京市人民政府

公司获评第四届“南京慈善奖·最具爱心慈善捐赠单位”

![](images/a9736e5e51c89416f302762e5d5eea851fded63f888d51e148e7b5ac9196f053.jpg)

## 中共南京市委审计委员会办公室、南京市审计局

公司稽核部荣获“2023 年度南京市内部审计工作优秀集体”

![](images/9fcdd73a8c2f19a200022a4631a462bdd81b6c7da082b12e72701ed0c80f9e9a.jpg)

## 南京市总工会、南京市委金融办、南京金融发展促进会

公司在2023年度南京金融业助推引领性国家创新型城市建设劳动竞赛中被评为“有功单位”；公司债权融资总部被授予“绿色金融示范团队”；公司助力建邺高投发行的碳中和绿色公司债券项目被评为“创新案例”

![](images/d5713e2bae1754353d749659b6f97ccc12f8762b9e75c0dbc3f120bb4318d343.jpg)

## 南京市委金融办、市委金融工委

在南京市金融系统庆祝中国共产党成立 103 周年主题活动中，公司“全链债融展风采，金融为民显担当，持续助推地方实体经济高质量发展”案例荣获“金融为民”主题优秀案例一等奖；公司1个党支部荣获“市属金融企业标杆党支部”称号，3 个党支部荣获“市属金融企业示范党支部”称号

![](images/1c258a97858a0d58848c8b4d0d19c80a57227ec882010866939db78d3f4922b6.jpg)

南京市总工会、人民银行江苏省分行营业管理部、南京市财贸金融工会联合会、南京市委金融办、南京金融学会

公司在南京市“金融惠民助企（科创金融）”劳动竞赛中荣获“优秀组织奖”；“基于人工智能的数智化科创产业发展服务平台项目”荣获服务技术创新类二等奖

![](images/d09eb0ffc18df3817b16c506e7bc2a827b5990ec31308b16704af8b6eaad62ca.jpg)

南京市委金融办、南京金融发展促进会、南京政协书画院

公司在第四届驻宁金融机构职工书画摄影展中荣获“优秀组织奖”

![](images/ed4d0bb563b9b650b57147debb76be7fad32f094329756c50f02764a1c7874a7.jpg)

## 宁夏回族自治区总工会

公司宁夏中卫证券营业部被授予2024年“自治区工人先锋号”荣誉称号

![](images/3fee0021dbe4c12b26cb6162a40fcc0b8654c3cf9660d7eae241ba65bd84dd2a.jpg)

## 宁夏回族自治区地方金融监管局

公司宁夏分公司、子公司宁夏股权托管交易中心被选树为宁夏地区“2023 年金融服务实体经济质效提升年活动贡献突出机构和地方金融组织”

![](images/35be4668c1e6ce40e7c8b2168e5649576806f71173a769ff69e34606dafc71b6.jpg)

## 中国上市公司协会

公司获评“2024 年上市公司董事会优秀实践案例”

![](images/67a90c8ec41376dbfc633fe1f73c89ff5b05d28e15affb4bc6d85d90cec54320.jpg)

## 中国上市公司协会

公司获评“2024 年上市公司可持续发展优秀实践案例”

![](images/6c326b3eadaf7eb3a775f59e928af4a6dbc264dc8a796568f49d2a98c5a3e5dc.jpg)

## 中证中小投资者服务中心

公司被授予《股东来了》（2024）投资者权益知识竞赛最佳“承办奖”，投教作品荣获“投保视频大赛金奖”

![](images/f27034ef221ab818e3694a88d0bcf944d4a028a0763f5b72063e552cc9ebea09.jpg)

## 江苏省证券业协会

公司获评“2023年度投教作品评选最佳组织奖”，《股东来了》（2024）投资者权益知识竞赛江苏赛区“突出贡献奖”“优秀组织奖”

![](images/3a27309c629b53da2a7eba8fd0820a0001dea3c0b204f90a9bd07e828aa8a0f7.jpg)

## 中国信息通信研究院信息通信融合创新中心

公司入选首批“零信任智慧守护计划成员单位”

![](images/de7644ad0c5e05d6b6896a72b52cbacc99628287089fbacab44e94b5f9c109de.jpg)

## 证券信息技术研究发展中心（上海）、证券期货行业网络安全创新实验室

公司研究课题《自动化和常态化的网络资产攻击面运营平台的研究与实现》荣获2023年度证券期货行业网络安全创新实验室行业课题二等奖

![](images/edf29d3068f23a7cbc23295c8a54b732138e3aedce98bb35eec9e02a5a52c8a7.jpg)

## 《中国证券报》

公司集合资管计划荣获2024年证券业金牛奖“三年期短期纯债型金牛资管计划”“三年期混合债券型（二级）金牛资管计划”

![](images/b1e780952a3f219b2ba9c308159931b120db70657249b4680039198014e9034e.jpg)

## 《证券时报》

公司保荐的金钟股份可转债项目荣获“2024 中国证券业服务民营企业项目君鼎奖”；投资者教育工作荣获“2024 中国证券业投资者教育君鼎奖”

![](images/ef611dddaf594add0a78ffa60da0e7ea852b1ed7d1d2e1eec2cf92fcd11c303c.jpg)

## Wind 资讯

公司债权融资业务在 2024 年度第六届“Wind 最佳投行”评选中获评“债券承销快速进步奖”

![](images/41afe288e2d9d30b8a084621a474b7715c6a155f8c1b038e0d4274db634d28f6.jpg)

## 《每日经济新闻》

公司投资者教育工作荣获金鼎奖“2024 投教活动最佳组织奖”；公司集合资管计划荣获金鼎奖“2024 年度最佳固收资管产品”

![](images/bd05785eaae215b4b3c59928e3b1fd14428f67dde6d489abea2b269004d25c5e.jpg)

## 财联社

公司资产管理业务团队荣获“券商资管优秀固收团队金榛子奖”

![](images/18a04a4ca5b2376238f6943d9ec5031b7a04867352cb64d3ed42b6ed3f604d37.jpg)

## 财联社

公司创作的投教微电影在首届“财联星引杯”金融教育年度评选中荣获“影响力投教作品奖”

![](images/418a2624b66d235b88d5d6f79c2d6271bd70f75be92450c31f3271466d86eade.jpg)

## 新浪财经

公司在2024金麒麟最佳财富管理机构评选中获评“金麒麟·最值得信赖买方投顾服务机构”

![](images/555584371013543691ad6684f5cdb84810aa6275a367e33c1ea20f5ef770e7e5.jpg)

## 全景网

公司在“投资者关系金奖（2023）”评选中获“杰出IR 公司”

![](images/32e36196273706658b8bb97ebcba6d8e5191c795b98db067a22ea0f718b06bcb.jpg)

## 议题重要性评估

## 双重重要性分析流程

公司将 ESG 理念融入发展战略，在经营管理活动中不断促进自身与经济社会可持续发展。为更好地开展 ESG 管理，公司基于自身业务背景，邀请专家和利益相关方参与，从影响重要性和财务重要性两个方面，依据以下流程对重要性议题进行识别、筛选和分析：

## ◎ 2024年议题双重重要性分析流程

## 步骤 了解公司活动和业务关系背景

• 了解公司所处的外部市场环境。

• 了解产生影响的价值链环节及主要受影响利益相关方。

## 建立议题清单 步骤二

• 结合《上海证券交易所上市公司自律监管指引第14号-可持续发展报告（试行）》（以下简称“《指引》”）要求、宏观及行业政策分析、利益相关方沟通、同业对标等，对与公司相关的可持续发展议题进行初步识别和筛选。

## 步骤三 议题重要性评估与确认

![](images/0d0a486fd540a5020b7aefbb2c638cc5ee53f4062f25ce193a126e47f2c8cde1.jpg)

• 围绕 ESG 议题开展尽职调查，通过定性分析的方式，识别和评估可持续发展相关的影响、风险和机遇。

• 围绕 ESG 议题重要性开展定量打分，确定议题双重重要性排序。将影响重要性层面的“影响的严重程度”（影响规模、范围、不可补救性）和“影响的可能性”，财务重要性层面的“影响发生的可能性”和“财务影响的程度”纳入重要性分析考虑。

## 议题报告 步骤四

• 经董事会发展战略与ESG管理委员会及董事会审议通过，本报告对重要性议题进行重点披露。

## 利益相关方沟通和尽职调查

公司高度重视来自利益相关方的意见和建议，将利益相关方沟通视为识别、评估、确定重要性议题和不断提升 ESG 治理水平的重要环节。公司建立了多元化的利益相关方沟通渠道和机制，积极回应利益相关方的关注和诉求，通过持续交流增进互信。

![](images/9721117c920f371c5e2a9491333a3f23dcc880768cd465d63a2b4fade50dddb4.jpg)

![](images/a5e376e66a521e37735d4935016fc7b0cac89a1f40931dcda920589163304a1a.jpg)

![](images/6c4e1424d2bc8e62f015cb4fdd32f2f294f95327df1dbc140a605e685d4470b2.jpg)

![](images/e57573625740809a6d144b2599b0dcdfbc8023b0665798d40a41f20751805e45.jpg)

![](images/bd8abb333a8db52b4283134057da47c4d99924fb876bd176f794936e93357f7a.jpg)

![](images/f358196f275270b08a683b371c0d717d4a83f9de7c6b098d785b1f1b1969e9e2.jpg)

![](images/47297cdbdd3b4342612bddefc3db901e5d82202e0a973a6b15ead38282a7e3a5.jpg)

2024年，公司ESG委员会联合外部第三方专家，通过定性评估及定量打分方式针对利益相关方关注的议题开展尽职调查，评估各项 ESG 议题在短期（0—1 年）、中期（1—5 年）及长期（5—10 年）对经济、环境、社会的重大影响，以及对公司日常经营和商业决策的风险和机遇，并制定相应的行动计划，防范可能产生的负面影响及风险，把握相关机遇。

## 议题重要性分析结论

公司综合利益相关方沟通、尽职调查结果、同业对标、公司发展战略和实际经营情况，确认了 20 项ESG议题，其中，环境维度 5 项议题，社会维度 9 项议题，治理维度 6 项议题。公司 2024 年 ESG 议题清单及较上一年度主要变动情况详见下表。

## ◎ 公司 2024 年度 ESG 议题清单

![](images/2994dba434f69b47d7f01a9dca6fd091fdad910534623124fdfbd63b1734675b.jpg)

◎公司 2024年ESG 议题主要变动情况  
![](images/dce357e951c6967bb566144c9a8ffe3302608bcd816e3f1c3eb74a5973d2b09e.jpg)

![](images/4c385c4867f8ea8103e0edc837fd1272bcc998cafa7aa2887fa2a45625cbcd3a.jpg)

经评估分析，ESG 议题清单中 9 项议题具有双重重要性，1 项议题仅具有财务重要性，7 项议题仅具有影响重要性，3项议题既不具有财务重要性、也不具有影响重要性。公司ESG 议题双重重要性分析结果如下图所示。

◎ 2024年议题重要性分析结果  
双重重要性矩阵  
![](images/6af81aa8de572c7e5464ee4d45d60a860922d5004061dc5c935402309f269995.jpg)

## ESG治理架构

公司建立了层次清晰、权责明确的ESG治理架构，ESG治理架构中的各层级组成成员，具有相关 ESG事项的管理经验和专业能力，共同推动公司ESG治理能力和实践水平逐步提升。

## ◎公司ESG 治理架构

• 监督公司ESG工作并承担总体责任。

• 审议公司环境、社会和公司治理（ESG）报告（以下简称ESG报告）。

发展战略与ESG 管理委员会

• 对公司ESG战略、愿景、目标及政策等进行研究并提出建议。

• 制订ESG管理理念、目标及策略，监督 ESG策略执行及目标实现。

• 管理重要性议题，识别和评估 ESG 相关影响、风险和机遇，建立ESG 管理体系。

ESG 委员会

• 对相关部门及子公司的 ESG 表现进行管理，判定 ESG 事宜重要性并纳入经营考量。

• 指导、统筹公司 ESG报告编制工作并将报告提交董事会发展战略与ESG 管理委员会及董事会审议，向董事会发展战略与 ESG 管理委员会及董事会报告ESG 重大事项。

• 落实ESG委员会的工作部署。

ESG 工作组

识别与自身工作相关的 ESG 重要性议题，以议题为抓手开展 ESG管理及实践。

• 向 ESG 委员会汇报 ESG 工作推进情况。

2024 年，公司董事会、董事会发展战略与 ESG 管理委员会分别召开 2 次会议，审议公司 ESG 报告、董事会发展战略与 ESG 管理委员会实施细则、公司发展规划等议案。公司将 ESG 理念融入发展战略，将重要性水平较高的部分议题纳入战略规划，明确战略方向、发展目标和实施路径，推进 ESG管理水平持续提升。

## 财务重要性议题管理

公司从完善治理架构、加强战略规划、加强影响、风险和机遇管理、确定指标与目标等方面，强化财务重要性议题管理。

治理方面，公司结合监管要求、议题内涵、公司实际情况等，对部分财务重要性议题，在公司ESG 治理架构的基础上，设置专门的管理委员会或工作组，明确职责、工作任务和目标等，加强对议题的系统性管理。详见各议题部分。

战略方面，公司对财务重要性议题均进行了影响、风险和机遇识别，并有针对性地进行管理。对于和公司发展战略紧密相关的部分财务重要性议题，纳入公司战略规划，部分议题设置为子战略，强化推进落实，因部分财务重要性议题的财务影响无法单独识别，财务影响分析采用定性分析，后续探索开展定量分析。详见各议题部分。

影响、风险和机遇管理方面，为进一步提升 ESG 管理质效，公司 ESG 委员会联合外部第三方专家，基于公司 ESG 议题清单，通过外部政策分析、行业趋势研判、自身业务洞察、尽职调查等方式，开展相关影响、风险和机遇的识别、评估工作，并制定相关管理机制；ESG工作组结合议题管理及工作实际，落实相关举措，动态监测管理绩效，及时反馈上报管理成果，实现管理流程闭环。管理措施详见各议题部分。

指标与目标方面，为更好地跟踪议题管理，公司对各财务重要性议题设置了目标和指标。详见各议题部分。

![](images/24ee3e6d4fbdabafec286ede5244fc36de7cecd46ba5bf60f1a9c6bd42fc2f4b.jpg)

## 01 治理篇

党建引领，优化公司治理

稳健运营，强化合规风控

## 党建引领，优化公司治理

公司作为国有控股金融企业，始终把坚持党的领导、加强党的建设作为优良传统和政治本色，全面落实新时代党的建设总要求，打造“正统、正规、正道”的企业文化品牌，走出了一条党建统领、文化兴企的跨越发展之路。

## 党建和文化建设

## 融入公司治理

公司持续深化党的领导和公司治理有机统一，坚决贯彻“两个一以贯之”，坚持和加强党对国有企业的全面领导，推动党建工作纳入公司章程，明确党委职责权限、机构设置、运行机制、基础保障。严格落实“三重一大”决策制度、党委前置研究讨论重大事项规程，制定党委和董事会、经理层权责清单，推动各项重点任务落实，形成权责法定、权责透明、协调运转、有效制衡的公司治理机制，充分发挥党委“把方向、管大局、保落实”作用，为公司高质量发展提供坚强政治引领和组织保障。

## 加强组织建设

公司不断夯实“一三五”组织体系，把党建作用和优势融入企业“整体经络”，传递至基层组织“神经末梢”。

## ◎ 公司“一三五”组织体系

![](images/51e0279b1268ddb481c98f1ebd6d401621f71136c26576b7c35c60629682ac11.jpg)

一个支部一座堡垒，把支部建在营业部，推动党的组织和工作实现动态全覆盖。

“三向培养”交叉任职，坚持把业务骨干培养成党员、把党员培养成业务骨干、把党员骨干培养成管理干部。

就是按照“五有”标准建强支部，坚持有坚强的班子、完备的制度、广泛的阵地、充足的经费、严格的考评“五有”标准。

## 截至报告期末

公司共有基层党委 5 个，党总支 7 个，党支部 84 个，党员总数 1,125 名。公司各部门、子公司、分支机构均实现党的组织和工作动态全覆盖。

公司以党建成效综合考核为抓手，研究制定年度党的建设工作要点，深入开展党支部标准化规范化建设“提质创优”行动和基层组织“书记项目”，突出增强基层党组织的政治功能和组织功能，不断增强基层组织活力。重点培育和选树标杆示范党支部，推动基层党组织建设全面进步全面过硬，公司所属党支部100% 实现标准化规范化建设。1 个党支部荣获“市属金融企业标杆党支部”称号，3 个党支部荣获“市属金融企业示范党支部”称号。公司基层党组织充分发挥战斗堡垒作用。

## 深化党建与业务融合

2024年，公司持续推进“宁证先锋”“1+21”党建品牌体系建设，印发《关于构建学雷锋活动长效机制进一步深化“宁证先锋”党建、团建品牌建设的实施意见》，推动党建促团建、带群建。推动南京证券资本市场服务党建联盟在金融产学研、人才育管培等方面同题共答，持续探索“党建+业务”双向融合新路径，公司党建联盟实践案例入选行业文化建设年报。用好党员示范岗、党员先锋队等有效载体和形式，用身边典型来教育激励身边人，充分发挥党员在业务拓展一线和各类营销竞赛中的先锋模范作用，推动党建工作与经营发展互融并促。

## 党建联盟联建共赢

公司深入开展资本市场服务“三链”党建联盟党建共建活动，联盟成员单位的沟通交流日益深入，2024 年在组织联建、发展共赢方面取得扎实进展，有效提升了联盟成员的创新力、影响力、竞争力。

## ◎公司2024年主要党建联盟活动

## 组织联建

• 打造学习共同体，邀请联盟成员单位专家围绕金融热点问题、红色审计史等作专题报告。

• 连接资源共同体，组织联盟成员单位代表参观南京审计大学审计博物馆、王荷波纪念馆红色阵地。

• 构筑实践共同体，参加由南京报业传媒集团举办的“为爱西行”公益助学行动，为西部地区孩子们健康成长奉献爱心和力量。组织南审金融学院学生实地参观总部主要业务部门，了解金融机构运作模式。举办联盟内的羽毛球比赛，通过体育竞技类活动，增强了成员单位之间的沟通协作。

• 搭建对话共同体，与南京审计大学、南京农业大学联盟成员单位进行点对点座谈研讨，进一步加强联盟成员单位间的交流合作。

## 发展共赢

• 坚持需求导向，提供金融服务。精准对接企业需求，为处于不同生命周期的企业提供全方位、多层次、一揽子的综合金融服务。

• 坚持人才共育，推动产教融合。公司与联盟成员单位南京审计大学金融学院签署实习协议；开设金融科技实践、投资者教育等特色课程，课程面向金融领域现实场景，以项目引导式学习为特色，有利于培育与高质量资本市场更匹配的投资者队伍和金融领域专业人才。

## 公司为党建联盟成员单位提供专业金融服务

2024 年，公司为党建联盟成员单位协调洽谈生产基地收购，协助其通过新三板股票发行方式实现重大资产重组，解决企业资金难题，助力其提升自主生产能力和产业升级优化。

公司作为联席主承销商，协助党建联盟成员单位成功发行公司债券，发行规模3.5 亿元。

## 加强意识形态建设

党委理论学习中心组认真落实“第一议题”制度，及时跟进学习传达习近平总书记关于意识形态工作的重要讲话、重要指示精神，研究公司贯彻落实举措，印发《2024 年党委意识形态（网络意识形态）重点工作清单》；强化阵地建设，以公司官网党建模块、“南京证券党建”微信公众号为抓手，持续巩固壮大主流思想舆论；制定公司网络行为管理办法，加强干部员工网络行为管理，通过技术手段不断提升网络行为监测和管控水平；在全公司范围内开展“纵向到底、横向到边”的意识形态风险隐患集中排查整治，做好意识形态风险研判和处置。

## 加强文化建设

报告期内，公司坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十届三中全会精神，深入践行“合规、诚信、专业、稳健”的行业核心文化价值观，积极培育中国特色金融文化，进一步丰富公司“三正”企业文化内涵，持续抓好公司文化建设各项工作落实，全面促进文化建设健康发展。公司文化建设成果荣获2024 年上市公司文化建设优秀实践案例。

## ◎公司2024年文化建设重点工作

## 加强文化案例推广

公司全年共推动 3 个文化案例进入南京大学工程管理学院课堂、1 个文化案例进入华东交通大学经济管理学院教材，党建案例《党建联盟聚合力 “三链”融合结硕果―南京证券资本市场服务产业链供应链创新链党建联盟实践案例》成功入选《2023 年证券行业文化建设年报》。

## 扎实开展课题研究

牵头参与证券行业《证券从业人员职业道德准则》的修订，协助中证协开展文化认同、文化品牌课题研究，牵头完成文化认同课题撰写工作。三篇课题荣获 2023 年全国金融系统思想政治工作和文化建设优秀调研成果奖项。

## 注重中国特色金融文化宣导

更新公司“三正”企业文化内涵诠释，充分融入彰显中国特色金融文化“五要五不”要求。通过在公司内刊、党建公众号开设专栏，在新员工和干部培训中开设专题课程，各级党组织面向全员开展“弘扬中华优秀传统文化 培育中国特色金融文化”主题宣导活动，推动公司上下大力弘扬、扎实践行中国特色金融文化的内涵要义和实践要求。

## 公司治理

## 治理

公司严格遵守《公司法》《证券法》《证券公司治理准则》《上市公司治理准则》等法律法规及规章制度，建立了权责清晰、层次分明的治理架构，制定《公司章程》《股东大会议事规则》《董事会议事规则》《监事会议事规则》《总裁工作细则》《董事会秘书工作制度》《信息披露事务管理制度》等制度，为公司治理规范运作提供了有力保障。

报告期内，公司持续完善制度体系，对公司《章程》《股东大会议事规则》《独立董事制度》以及董事会各专门委员会实施细则等制度进行了修订，进一步明确独立董事提名选举、职责职权及履职保障、利润分配、董事会专门委员会的职责权限和履职规范等事项；对《董事、监事和高级管理人员持有本公司股份及其变动管理制度》《关联交易管理办法》《全面风险管理纲要》《诚信从业管理办法》等制度进行了修订，进一步完善相关管理要求。

## ◎公司治理架构

![](images/c5488d969113d272805c73f97971bd448fe2cabdb30857bedd0e5004ef9b6676.jpg)

## 战略

作为国有上市金融公司，公司在执行金融经济相关法律法规和监管政策、健全公司治理架构、强化规范运作、加强信息披露管理、加强与投资者沟通等多方面面临着严格的监督管理要求。针对公司治理，中长期内，公司可能面临的风险主要是如未能完全满足监管要求，可能在规范运作、信息披露等方面面临合规风险，可能增加公司运营成本；面临的机遇主要是如提升公司治理水平，将有利于树立良好的市场形象、提升品牌竞争力，有利于增加公司营业收入。针对相关风险和机遇，公司持续优化公司治理，保障规范运作，信息披露内容真实、准确、完整，加强股东回报，切实维护股东合法权益。

## 影响、风险和机遇管理

## 三会运作

公司严格遵循公司《章程》及相关法律法规，确保股东大会、董事会、监事会“三会”高效、规范运作，同时加强董事会自身建设，规范做好董事、高管选聘工作，保证董事会成员具有多元化的经验和专业背景，保证董事会中女性董事占有一定比例。

2024 年，公司按照相关法律法规和公司《章程》等规定，结合人员工作调整、任期届满等实际情况，经董事会提名、股东大会选举，变更了 1 名外部董事和 3 名独立董事，并结合董事专业背景、董事会专门委员会运作等实际情况，及时对董事会专门委员会组成人员进行了调整，确保公司三会规范运作、经营管理平稳有序。

## 报告期内，董事会成员构成

董事会组成人员15<sub>人</sub>

女性董事6 <sub>人</sub>

内部董事2<sub>人</sub>

外部董事8 <sub>人</sub>

独立董事5<sub>人</sub>

## 报告期内，股东大会、董事会及董事会各专门委员会、独立董事专门会议召开情况

股东大会3<sub>次</sub>

董事会4<sub>次</sub>

发展战略与ESG管理委员会3<sub>次</sub>

合规与风险管理委员会

薪酬与提名委员会2<sub>次</sub>

审计委员会5<sub>次</sub>

独立董事会专门会议2<sub>次</sub>

公司不断健全董监高考核与薪酬管理体系，制定了《董事、监事和高级管理人员履职考核与薪酬管理制度》，完善董事、监事、高级管理人员的激励约束机制，针对违规履职、风险管理失当情形制定薪酬止付、追索扣回等约束性条款，将“合规、诚信、专业、稳健”的文化理念深度融入薪酬管理。

## 股东和债权人权益保护

公司高度重视股东及债权人权益保障，树立回报股东意识，报告期内公司制定了未来三年（2024 年 -2026 年）股东分红回报规划和 2023 年年度利润分配方案，积极响应监管倡导，进行 2024 年中期利润分配，报告期内 2 次分红合计分配现金红利 4.72 亿元（含税），为投资者提供了持续、稳定、合理的回报；公司积极保护债权人的利益，诚实守信、规范运作、专注主业、稳健经营，所发行债券及其他各类债务本息均按时足额兑付或偿还，不存在违约或延期的情况，公司主体信用等级为 AAA，评级展望为“稳定”。

公司积极开展投资者关系管理工作，报告期内举办 3 次业绩说明会，公司董事长、总裁、财务总监、董事会秘书及部分独立董事出席会议，管理层主要成员参加会议，向投资者介绍经营发展情况，回应投资者关切，日常工作中通过上证e 互动、投资者热线、邮件以及股东大会现场会议等途径与投资者积极交流，解答投资者咨询提问，听取投资者意见和建议，与投资者建立了良好的双向沟通机制。

公司建立了包括信息披露事务管理制度、关联交易管理办法、年度报告信息披露重大差错责任追究制度等在内的信息披露管理制度体系，对信息披露的事项及标准、工作流程、职责分工以及问责等作出了明确规定。报告期内披露了定期报告 4 份、临时公告 39 份，涉及信息披露文件 74 项，真实、准确、完整、及时、公平地披露了公司重大信息，并按规定做好信息保密和知情人登记等工作，平等有效地保障了投资者的知情权。

## 指标与目标

公司持续提升公司治理水平，加强董事会建设，认真做好三会运作及信息披露有关工作。报告期内，公司未因三会违规运作受到监管部门处罚，信息披露内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。

## 报告期内，公司凭借在规范运作、信息披露、投资者关系管理等方面的良好表现，荣获

• 2024 年上市公司董事会优秀实践案例

• 2024 年上市公司可持续发展优秀实践案例

• 全景网“投资者关系金奖（2023）”杰出IR 公司

![](images/8068c5af46e32c588d532c092832c51f2ec8dc92be2295ff911b5ce6bcafe555.jpg)

# 稳健运营，强化合规风控

## 全面风险管理

## 治理

公司按照全面性、审慎性、有效性、独立性、适时性原则推进全面风险管理工作。公司严格遵守《证券公司风险控制指标管理办法》《证券公司全面风险管理规范》等法律法规及相关规定，形成多层次、系统化、相互衔接、有效制衡的全面风险管理架构。公司依据自身业务特点及经营风险水平，制定《全面风险管理纲要》作为全面风险管理的总体规范，并按照风险类别、具体业务制定相应的风险管理制度，建立起完善的风险管理制度体系。

报告期内，公司修订了《全面风险管理纲要》《操作风险管理办法》《风险控制指标管理实施细则》《公司债券和资产支持证券存续期信用风险管理指引》《债权融资业务风险管理指引》《公司债券和资产支持证券违约风险处置工作指引》等一系列管理制度，进一步完善了风险管理制度体系。

## ◎公司风险管理组织架构

![](images/920f7d82988a93ddf1c854d6e652920891136b640dd657bc949b4a5395a88003.jpg)

## 战略

公司认真落实新“国九条”及相关配套政策，坚持“看不清管不住则不展业”，落实全面风险管理与全员合规管理要求，纵向覆盖各级子公司及分支机构，横向覆盖各类业务、场景及人员，实现母子公司全业务链条“垂直”一体化管控，为公司稳健经营提供有力保障。2024年，公司根据利益相关方关切，依据自身业务发展布局和特点并参考外部专家意见，对风险管理相关的影响和风险进行评估和分析。

## ◎公司风险管理相关风险分析

![](images/e42577de085c07e866d4913171589c7fd1b547ca41e1ea0b084a22a34e0756a1.jpg)

为提升风险管理的有效性，公司坚持“合规风控创造价值”理念，将风险管理融入经营战略中，秉持“审慎稳健”的风险管理原则，持续建立健全全面风险管理体系，强化传统金融风险管理，加强业务端 ESG风险管理。

## ◎公司风险管理战略

## 完善全面风险管理体系

• 按照全面性、审慎性、有效性、独立性、适时性原则推进全面风险管理工作，公司于每年年初制定与发展战略相适应的风险容忍度和风险限额等风控指标体系，确保业务发展与专业能力相匹配。

• 建立与自身发展战略相适应的全面风险管理体系，包括可操作的管理制度、健全的组织架构、可靠的信息技术系统、量化的风险指标体系、专业的人才队伍、有效的风险应对机制以及良好的风险管理文化。

• 全面风险管理覆盖公司各部门、分支机构及子公司，覆盖各类业务、全部事项和所有风险类型，贯穿决策、执行和监督全过程，关注重要事项、高风险领域以及各类创新业务，与公司业务发展相匹配，并随着情况的变化适时调整。

## 逐步建立 ESG 风险管理体系

• 加强业务层面的 ESG 风险管理，将 ESG 因素纳入全面风险管理体系，发布《关于公司践行 ESG 理念 加强 ESG 风险管理的通知》，要求各相关业务部门及子公司要以公司ESG 风险管理的总体要求为原则，在开展投资、融资类及投行业务过程中，将ESG因素纳入业务开展流程中，并持续进行优化和完善。

## 影响、风险和机遇管理

公司构建完善的风险管理流程，涵盖事前识别评估、事中监测监控以及事后报告和问责三个阶段，确保公司在业务开展各个环节均保持良好的风险感知力，有效预防和化解各类风险挑战，实现公司长期稳定发展。

## ◎公司风险管理流程

![](images/1bd32330713e1e6e3bb063be354c7435912287f825dd9f85182c9afc2bc1f404.jpg)

## 事前识别评估

• 公司建立了覆盖业务发展全过程的风险评估机制。关键业务开展前，首席风险官和风险管理部人员作为业务决策委员会委员，参与业务关键环节的决策，确保业务风险源头可控。

• 新业务开展前，公司要求先进行调研和论证，经合规审查和风险评估，履行完毕相应的审批程序才可开展。

![](images/1dd6d00df91173578ab7998c1841c548b38d7b51a7d9709f773c39a4973cb23c.jpg)

## 事中监测监控

• 公司建立了覆盖各风险类型和各业务条线的风险管理系统，借助风险计量模型对各类风险进行量化分析。通过设置各类风控指标对业务开展情况进行日常监控，根据指标预警情况及时提示风险。

• 公司采取压力测试等方式对自身风险承受能力进行测算，根据业务开展情况不定期开展专项压力测试。

![](images/905b2d43ab2b108f340cc5b52c6132d30f5c0623187b65d3d7b88e4a47fc923a.jpg)

## 事后报告和问责

• 公司在分支机构、业务部门、子公司、风险管理部、经营管理层、董事会之间建立了畅通的风险信息沟通机制，确保相关信息传递与反馈的及时、准确、完整。

• 公司《重大风险报告和应急处置管理办法》明确了市场、信用、流动性、操作风险等各类重大风险的认定标准和处置方法。

• 公司建立考核体系，明确了风险事项管控考核标准和要求。

• 公司制定了专门问责制度，明确了问责情形和措施。

![](images/0bcb34a8f4d3729aada4f3c3a128775b07e9508ee7deb3ac35881f63f89fcfbc.jpg)

公司高度重视风险管理工作，围绕全面风险管理，推进风险管理人才队伍建设、培育稳健的风险管理文化、加强金融科技赋能等多项管控措施落地。

## ◎公司2024年风险管理主要措施

![](images/e69c388cdd320c29229793bb9b4c9a7afa882837f9e93edc38264add8bcfff13.jpg)

## 建设风险管理人才队伍

• 公司始终将优秀的人才队伍建设视为高水平风险管理的重要保障。目前，公司风险管理部人员均具备 3 年以上的证券、金融、会计等有关领域工作经历，符合监管规定和要求；各子公司合规风控负责人由合规总监、首席风险官直管；公司还在各业务部门、分支机构及子公司配备专职风控人员近 100 人，较好地适应和满足了公司现有业务发展需要。

![](images/49595404a7c2d9748966661124366ad2aa78fa5240b1509c637a54338a687d24.jpg)

• 公司推行稳健的风险管理文化，不断通过风险管理宣传和培训增强全体员工的风险管理意识。

## 推行稳健风险管理文化

• 2024 年，公司就监管政策解读、风险管理实务、风控指标计算等方面内容，面向风险管理部员工、子公司合规风控负责人、公司总部及分支机构风控合规专员开展培训，有效增强了相关人员的风险管理意识。

![](images/a87926b0ee2dfb1379b8b7a095a3021fc2cda06031d71723372e7ba3ba92ff51.jpg)

## 金融科技赋能风险管理

• 公司持续推进风险管理系统建设，重视运用科技手段精准识别、科学计量、有效管控风险。报告期内，推进数字化市场风险管理系统、同一业务同一客户风险管理系统、信用风险管理系统、净资本系统的开发和升级，并持续推进现有系统的模块优化，提升风险管理的有效性。

## 公司持续优化信用业务风险监控系统

信用交易业务特别是融资融券业务规模大、客户交易行为复杂，一旦遭遇股价的剧烈波动，信用风险敞口将成倍放大。自2021 年起，公司风险管理部与金融科技部、信用交易管理部共同开发信用业务实时风险监控平台，2024 年11 月完成二期项目结项。

二期项目中，公司优化了预警中心、融资融券监控日志、融资融券产品客户信息查询指标、融资融券业务任务下发与接收等菜单，并实现沪深风险监控 8 个监控指标、融资融券业务大额客户、关注类客户监控日志线上化等新增功能。

## ◎公司ESG 尽职调查机制

ESG尽职调查 体系覆盖范围

• 信用类业务、投资银行业务、股权投资和私募股权基金业务。

ESG 尽职调查机制

重点调研采矿业、原材料加工制造业、医药制造业、电力、热力、燃气及水的生产和供应业、纸包装及纸制品行业等较高ESG风险行业的企业。

• 围绕环境、社会、公司治理三大板块，从企业 ESG 负面事件筛选、企业 ESG 管理能力评估两大维度入手，针对环境污染管理、员工权益保障、产品质量和安全、商业道德行为、董事会独立性与多元化等方面，开展尽职调查。

• 尽职调查结果为业务开展、投资决策提供参考。

## 指标与目标

公司建立了定性与定量相结合的风控指标体系，根据监管政策、经营环境和年度经营目标，在总体“风险中性”偏好下，按照不同风险类别、不同业务条线，制定了风险容忍度指标体系，并依据风险偏好、风险容忍度、资本实力、发展战略等要素，结合公司业务管控重点，对各业务设定了如规模、亏损限额、杠杆率、集中度等风险限额指标。报告期内，各项风险控制指标均符合监管规定和董事会设定的有关管理标准，未发生重大风险事件。

## 强化合规运营

## 治理

公司严格遵守《证券公司和证券投资基金管理公司合规管理办法》《证券基金经营机构董事、监事、高级管理人员及从业人员执业行为管理办法》《金融机构反洗钱规定》《证券公司信息隔离墙制度指引》等相关法律法规，建立了以合规管理基本制度为核心、合规专项职能制度为主体的合规管理制度体系。报告期内，公司遵循“以制度治企、以制度管人、以制度办事”的管理理念，紧跟监管形势，定期评估内部控制机制，及时修订完善内部规章制度，对合规管理、保荐发行、金融衍生品、经纪业务等方面的规章制度进行细化与完善，强化相应管控机制，不断夯实合规运营的制度基石。

公司根据中国证监会相关规定，遵循全面性原则和共同尽责原则，建立了自上而下、覆盖各单位、贯穿全过程的合规管理体系，并对各层级管理主体所承担的合规管理职责进行了明确划分。

## ◎公司合规管理体系

## 董事会

合规管理的最高决策机构，决定公司的合规管理目标，审议批准合规管理基本制度，对公司合规管理的有效性承担责任。

## 监事会

监事会对董事、高级管理人员履行合规管理职责的情况进行监督。

## 经营管理层

建立健全合规管理组织架构，倡导和培育合规管理文化。

## 合规总监

全面负责组织、协调公司合规管理工作，直接向董事会负责，履行合规审查、监督、检查和报告职责。

## 合规管理部

在合规总监领导下，具体开展合规管理工作，采取事前、事中和事后的合规管理措施，识别和防控合规风险，监督公司制度的贯彻执行。

各部门、分支机构及子公司负责人和风控合规专员

负责推进本单位对监管规定和规章制度的贯彻执行，配合合规部门工作，对本单位合规运营承担责任。

## 战略

公司不断加强监管形势分析和监管制度研究，定期梳理监管案例，结合监管要求和业务实际，开展合规运营相关风险和机遇分析，中长期内在强监管背景下，公司合规运营可能面临的风险主要是政策风险和声誉风险，潜在财务影响主要是运营成本增加。针对识别出的风险，公司从完善制度体系、加强合规审查和合规检查、强化合规处置和问责、培育合规文化等方面持续强化合规管理，确保合规管理的有效性。

## 影响、风险和机遇管理

公司持续加强合规队伍建设，充分履行合规审查、合规检查、合规咨询等合规管理职责。通过开展合规培训和宣传等方式，培育合规文化，筑牢全员合规意识。

◎公司2024年合营运营主要措施  
![](images/5266dfed6526f63ec522111ef0d98a807ada3a8fd3de3ee968a1572e3fbcc8d0.jpg)

## 指标与目标

公司的合规管理总体目标是实现对合规风险的有效识别和主动管理，增强自我约束能力，保障公司经营管理和全体执业人员的执业行为符合法律、法规和准则，切实防范合规风险，促进公司可持续发展，并通过建立合规制度、完善运行机制、培育合规文化、强化监督问责等方式不断提升合规经营管理水平。2024 年，公司未发生重大合规事件。

## 知识产权保护

公司严格遵守《商标法》《专利法》《著作权法》《计算机软件保护条例》等法律法规，落实知识产权管理与保护要求，确保公司在维护自身知识产权保护的同时，不侵犯他人的商标权、专利权和著作权等知识产权。

公司在与外部第三方机构开展合作过程中，均会在协议中增加知识产权保护条款，明确各方知识产权保护相关的权利义务；公司使用国家版权局正版软件检查工具对办公电脑进行自查，提升员工软件正版化意识。截至报告期末，公司已获得 1项国家发明专利、2 项专利处于申请阶段，并拥有10项软件著作权、7项注册商标。

## 反洗钱

2024年，国家修订了《反洗钱法》，对预防洗钱活动，遏制洗钱以及相关犯罪，加强和规范反洗钱工作，维护金融秩序、社会公共利益和国家安全，具有重要意义。报告期内，公司结合《反洗钱法》有关要求，修订《反洗钱内部审计制度》《反洗钱和反恐怖融资宣传培训管理办法》《反洗钱工作保密管理办法》，加强反洗钱内部审计、反洗钱宣传与保密工作，健全反洗钱内部制度，夯实反洗钱管理基础。

公司建立了完善的反洗钱管理架构。公司董事会承担洗钱风险管理的最终责任，监事会承担洗钱风险管理的监督责任，经理层成立了由公司总裁担任组长，信息技术、经纪业务的分管领导担任副组长的反洗钱工作领导小组，合规总监、首席风险官、合规管理部门、风险管理部门、稽核部门以及相关业务部门负责人作为成员，负责反洗钱工作的统筹实施。总部部门及分支机构负责人为反洗钱第一责任人，各单位从组织管理、落实执行、技术支持、内部监督等方面各司其职，履行反洗钱职责。报告期内，反洗钱领导小组召开4次会议，推动反洗钱工作提质增效。

公司依照反洗钱工作有关规定，履行客户尽职调查、客户身份资料和交易记录保存、大额交易和可疑交易报告、反洗钱特别预防措施等反洗钱义务。报告期内，公司通过强化对可疑交易的监控和报告、调试优化增强反洗钱监测系统、开展洗钱风险自评估等方式，有效提升了反洗钱管理能力。

## ◎公司2024年反洗钱管理主要措施

![](images/b1883b4212864081edafa4394d6d8ce4a5919a4cc4b86e9bdefcde28e7987938.jpg)

## 反不正当竞争

公司严格遵守《反不正当竞争法》《证券经纪业务管理办法》《证券行业诚信准则》等法律法规及行业自律规则关于反不正当竞争的相关要求，公司在《廉洁从业规定》《证券经纪业务营销管理办法》中明确了公司对于公平竞争的管理要求，规范与第三方机构开展合作的审批、遴选机制，强化业务报价管理，严禁商业贿赂以及不当利益输送等破坏市场竞争秩序的行为。

公司要求全体员工强化公平竞争意识，要求在客户招揽、项目承揽过程中，通过合法正当竞争获取商业机会，不得以不正当竞争方式招揽业务，不得侵犯其他证券经营机构的商业秘密，不得从事其他违反公平竞争、破坏市场秩序的行为，不得输送或者谋取不正当利益。2024 年，公司未发生不正当竞争行为导致诉讼或重大行政处罚的事件。

## 恪守商业道德

公司高度重视党风廉政建设和廉洁从业管理，坚持严字当头、一抓到底，持续营造风清气正、干事创业的良好政治生态和工作氛围。公司制订《“一把手”权力清单和履职行权正、负面清单及监督保障机制规定（试行）》，并已推动5家子公司建立“一把手”权力清单和履职行权正面清单、负面清单及监督保障机制。组织开展专题培训，在2024 年干部培训班上开设 " 合规案例教育 "" 党纪学习及警示教育 " 课程，对反面典型案例进行剖析，现场参观监察明镜馆；组织开展风控合规专员的专项培训和覆盖公司全员的廉洁从业培训。

## 党风廉政建设

扎实开展党纪学习教育，切实增强纪律意识。

• 按照上级要求结合实际制定党纪学习教育工作方案，明确14 项重点任务，明确责任部门单位，形成党纪学习教育“路线图”“施工表”。

• 依托党委理论学习中心组举办 3 期专题读书班，邀请江苏省委党校教授作专题辅导，前往中共江苏省委党校党性教育主题教室、廉洁从政主题教育馆组织开展现场教育活动。

• 围绕总则和六项纪律制作推出7 个专题解读 PPT，组织汇编国企以及行业违反“六项纪律”的23 个典型案例，结合公司实际工作有所侧重地梳理知识要点、补充关联案例，针对性开展案例解析。

• 公司党委班子成员对 25 家公司党委直管党支部开展一对一调研指导，切实推动党纪学习教育走深走实、见行见效。

以案示警加强廉政教育。报告期内发布廉政理论学习资料 34 篇；召开警示教育大会 3 次，重要节庆时点发送廉洁提醒短信，通报违反中央八项规定精神典型问题和违规吃喝、违规旅游、由风及腐等典型案例。

## 廉洁从业管理

2024 年，公司进一步健全完善廉洁从业制度体系，新增对廉洁风险点排查和防控工作的具体要求，在制度层面形成常态化长效化的廉洁风险排查机制。

公司制定了廉洁从业管理目标，将廉洁从业纳入公司内部控制体系和全面风险管理体系。公司充分发挥党建工作对廉洁从业管理的引领作用，构建了纪检监察、合规风控、稽核财务等条线齐抓共管的监督体系，形成了覆盖各条线、各层面、各环节的廉洁从业闭环管理体系，建立了事前防范、事中管控和事后问责机制。报告期内，公司未发生商业贿赂及贪污事件。

## ◎公司廉洁从业管理架构

董事会

决定公司廉洁从业管理目标，对廉洁从业管理的有效性承担责任。

![](images/32a8eed301aed197d115324dc1cda1bf2ba1f6db8541f757823dfd5201943af8.jpg)

监事会

对董事和高级管理人员履行廉洁从业管理职责的情况进行监督。

![](images/e0216b2709f679318b3fd2761fd7b75d7b80c75b9a56cd21ada99f4154f9a5c0.jpg)

高级管理人员

负责落实廉洁从业管理目标，对廉洁运营承担责任。

![](images/343ce9aacc2fae458b3ec8a1017105c1be4f281a5a5d7382f6abc358ba58578a.jpg)

在具体廉洁从业管理方面，公司针对廉洁风险高发业务、高发环节做好严格管理，明确了重点业务领域、财经纪律、人员管理、采购管理等方面的职能管理规定，并持续通过廉洁风险点排查与评估、廉洁从业专项检查、廉洁从业培训等具体措施，保障廉洁从业相关要求的落细落实。

## ◎公司2024年廉洁从业主要管理举措

![](images/448e7b3de09f09a8905a12bb60d03e35776b1dd4c99405f9a2fe1f440a224c87.jpg)

## 02 社会篇

金融为民，谱写“五篇大文章”

责任担当，共建行业生态

人才为本，共创和谐企业

回馈社会，打造美好家园

# 金融为民，谱写“五篇大文章”

## 服务实体经济

## 治理

作为国有金融企业，公司积极落实中央和上级各项战略部署要求，发挥“投行+投资+研究+财富管理”的全业务链优势，聚焦国家战略和地方战略，推动金融资源向科技创新、先进制造、绿色低碳、普惠民生等重大战略、重点领域、薄弱环节集聚，积极做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融“五篇大文章”，助力金融强国和中国式现代化建设。

在公司 ESG 治理架构的基础上，为提升服务实体经济的针对性和有效性，公司成立服务实体经济工作专班，设立服务实体经济工作专班办公室，制订《服务实体经济工作总体方案》，并建立服务实体经济工作专班定期会商、问题协调、工作督办等常态化运行机制。

## ◎公司服务实体经济工作专班

![](images/69f6786c70a271426962556f3285418af1678d581e251f3e59ef238a053a4f52.jpg)

董事长作为组长，总裁作为执行组长，成员由高管及相关部门负责人组成，职责包括：

• 研究制订服务实体经济相关专项工作方案和重要工作举措。

统筹各业务条线专业资源力量，推动各单位加强协同配合，有效落实各项工作举措，提高服务实体经济质效。

• 定期调度各单位重点工作推进情况，协调解决遇到的难点问题。

## 工作专班办公室

• 落实工作专班部署要求，保障专班机制有效运转。

• 协调解决有关具体问题，提出工作意见及建议。

• 协助做好重点工作督导。

• 做好会议服务保障、成果宣传等工作。

## 战略

随着我国金融强国建设不断深化，资本市场改革持续推进，证券公司作为资本市场重要枢纽，聚焦主责主业，坚持把金融服务实体经济作为根本宗旨，对于资本市场高质量发展和推进中国式现代化意义重大。在此背景下，证券公司也正在加快推进市场化改革，开展创新业务试点、推进数字化转型、打造核心竞争力。公司依据自身业务发展布局和特点，结合行业发展趋势，针对服务实体经济相关的风险和机遇开展评估与分析，制定管理战略与规划。

◎公司服务实体经济相关风险和机遇分析  
![](images/9868a38798133327c86736770771aed8e769fb2bd9b358a4fc128e45c122b120.jpg)

![](images/16168b6a2ce20c8496055d1aef5061deec710f3d649393192c01a430e7435877.jpg)

## ◎公司服务实体经济相关战略

![](images/f5a7eec3483b271564f35907f466dfab2eecd2d5253043468e99b5bcad2bfd15.jpg)

## L 区域聚焦战略

• 坚持“深耕重点区域、发挥网点优势”的区域聚焦战略，重点开展服务南京各级主体的“宁心聚力”专项服务行动，与地方政府、开发园区和各类企业加强对接、提供专业金融服务，促进公司与市属国企等单位的全方位深度合作，提高服务南京本地企业、本地政府的意识和能力，旨在形成支持新质生产力的“金融活水”，助力做大做强资本市场“南京板块”，体现本地化服务特色，形成一定的经营特色和区域优势，进一步提升核心竞争力。

## 协同一体战略

• 依托“投资 + 投行 + 研究 + 财富管理”的全业务链优势，加强各业务条线的协同配合，为各类主体提供综合金融服务，共同提高服务实体经济质效。

• 严守合规风控底线，针对投资银行类业务，建立“三道防线”，加强质量控制，提升专业能力，发挥资本市场“看门人”作用；针对投资类业务，建立科学决策机制，加强尽职调查、投后跟踪管理等，强化风险管控。

![](images/dd964ea961a6ef27ef5fca3045628685a71c6067aba79c63587e10a2d47752cc.jpg)

## 科技赋能战略

• 实施科技金融路线，以“聚焦匹配、业务融合”为原则，利用科技手段推动公司业务的数字化转型，充分利用新技术赋能为实体经济提供更加专业、便捷、高效的服务，提高金融服务的效率和质量；积极服务科技创新企业开展直接融资，引导社会资源向科技领域聚拢，促进科技创新与产业创新相融合。

![](images/9ac3105e66af3567f75271fcf49163a9b805b9e7002e1fdf87c381789841eb80.jpg)

## 绿色发展战略

• 积极响应国家“双碳”目标，推动公司业务向绿色金融方向转型，为清洁能源、节能环保等领域提供多样化融资支持和金融服务，促进经济社会发展绿色转型。

![](images/b89b708c2fa25618d47f1870f502e80167df3fcff3c30fc9d632b5eaa25d05eb.jpg)

## 普惠服务战略

• 公司整合普惠金融资源，构建综合金融服务生态，通过助力企业发行普惠类债券，开展普惠类股权及债权投资，推动金融资源精准惠及普惠领域，构建中小微企业综合金融服务生态圈。

![](images/283ec6d4681a8fc2128bf4836b632dc7ff0ef4b953abd999cb19d2e514e224a4.jpg)

• 以“保险 + 期货”模式帮助农户做好农产品价格风险管理，积极助力乡村振兴。通过积极参与养老类债券投资交易支持养老产业领域建设，对官网和交易软件进行适老化改造，开展专题讲座、专题投教，帮助老年投资者更好地理解和使用金融服务。

## 影响、风险和机遇管理

2024 年，公司坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大、二十届三中全会和中央金融工作会议精神，认真贯彻习近平总书记对江苏提出“四个新”的要求，切实发挥功能性作用做好“五篇大文章”，服务实体经济实现新突破。公司通过股权、债权等手段帮助企业实现直接融资超300 亿元，落地南京市首单上市公司预重整转重整项目，以“保险 + 期货”模式助力农业高质量发展，积极发挥专业优势服务政府经济决策、协助化解民企风险，助力招商引资工作，有效服务地区实体经济发展。

## 助力区域发展

公司坚持“深耕南京、面向全国”的区域聚焦战略，积极发挥综合金融服务优势，助力南京市企业利用多层次资本市场实现融资，为政府与企业提供系统、专业、深度、前瞻的产业研究与咨询服务，主动做好地方政府财务顾问和企业融资助手。

## ◎公司2024年服务区域发展行动

![](images/f4a625e773a5caf7f68468a68b0dc7f9c864edf2c95d02ed581a15321f5bdf31.jpg)

• 主动与各级政府、开发园区和企业加强对接，积极参与资本市场培训，提升企业利用资本市场的意识和能力。报告期内，公司承办南京市企业上市服务专员培训、南京市专精特新企业上市融资专场培训、南京市梯度培育创新型企业座谈会等活动。协助举办并参加南京市委金融办、江宁开发区组织召开的资本赋能江宁开发区高质量发展大会，获“江宁开发区金融服务战略合作伙伴”荣誉称号。协助南京市委金融办等部门，做好上市后备科创企业资源库建设。

## 做好企业融资助手

• 通过提供专业金融服务，股权融资、债权融资和股权投资等方式，助力区域企业利用多层次资本市场实现融资。

![](images/08c58d2dec13879107cca4fbcb28ba05f7aa29f51be3023b9d89668786bc6a54.jpg)

• 为各级政府部门提供决策咨询报告、产业发展报告、项目分析、上市公司跟踪分析、培训与讲座等专业咨询服务 20 余次，为区域经济高质量发展与产业转型升级提供有力支撑。

• 针对江苏“1650”产业体系和南京“4266”产业体系建设，为南京市政府提供6篇、共计 14 万字新质生产力系列报告，对重点产业集群发展方向、产业政策制定提出对策建议。

## 做好地方政府财务顾问

• 与江苏省战略与发展研究中心合作完成《江苏宏观经济运行重要风险识别及防范机制研究》课题，为赋能区域经济发展提供扎实理论基础。

• 协助南京市科创金融专班，深度参与政策研究、制度设计、实施方案与专项政策研究起草、重要会议活动筹备等。

## 积极参与区域资本市场培育

2024 年3月，公司承办南京市企业上市服务专员培训活动及南京市专精特新企业上市融资专场培训活动。

![](images/025e356d52275b8dc96fe38634bfa10b7f10a09b241c7d6a1da10769f8b3f8d7.jpg)  
培训活动现场

协办举办并参加南京市委金融办、江宁开发区组织召开的资本赋能江宁开发区高质量发展大会，获“江宁开发区金融服务战略合作伙伴”荣誉称号。

![](images/322294f9f5c0df62f1f6d1f5f367ac2df6a7a7ed52c560da0009a4c9eb2f7296.jpg)  
资本赋能高质量发展大会（江宁开发区专场）现场

## 做好科技金融

公司积极做好“科技金融”大文章，持续提升对“专精特新”等科技创新企业的服务力度，通过设立转型金融服务通道，在实践中落实金融服务支持，助力科技创新、战略性新兴产业发展。

## ◎公司2024年度做好科技金融重点实践

## 设立专项金融服务通道

• 设立科创类和“专精特新”类企业“一企一策”全生命周期专项服务通道，为不同成长阶段的企业提供规划咨询、风险资本、财务顾问、股权融资等精准服务。

## 落实金融服务支持

• 通过股权融资、债权融资、股权投资、债权投资、另类投资等方式，为科技创新型企业提供资金支持，助力科技创新型产业、战略性新兴产业发展壮大。

• 2024 年，公司助力多家科技企业挂牌新三板、完成新三板定增、完成新三板重大资产重组等；助力南京扬子国资投资集团发行证监会首单基金企业债。

• 截至 2024 年底，公司自有资金参与科技创新类债券投资交易约 20 亿元；子公司通过私募基金、另类投资等业务支持科技企业发展，私募基金子公司所投资企业中高新技术企业占比近九成。2024 年公司研究所为科技企业编写研究报告51篇，涉及半导体、光学元件、消费电子、锂电池等领域。

## 发展绿色金融

公司积极响应国家“双碳”战略，充分落实绿色发展理念，不断探索绿色金融产品创新，持续深耕绿色产业研究，为绿色低碳产业项目提供综合性金融服务，为绿色低碳产业发展引入更多“金融活水”。

## ◎公司2024年度发展绿色金融主要实践

## 开展绿色投融资实践

• 公司各业务条线结合业务特征，积极参与绿色债券发行、绿色股权融资，并通过自有资金及管理资金开展绿色股权及债权投资。

• 在绿色融资实践方面，2024 年，公司担任财务顾问助力绿色环保农药行业领军企业红太阳股份成功重整，是新“国九条”发布后 A 股市场首家宣告重整成功的上市公司，历时 3 年有效化解了企业流动性问题；成功助力企业发行可持续挂钩公司债、绿色公司债券等。

• 在绿色投资实践方面，截至 2024 年底，公司利用自有资金参与绿色债券投资交易，规模约11 亿元；子公司巨石创投围绕风电、光伏等清洁能源企业以及节能设备企业，以及钢铁、煤炭、基础化工等转型行业开展投资，助力绿色产业发展和传统产业绿色转型，总投资金额2.7 亿元。

![](images/47bdd5b1095a94d4844080806dd20ec0a4ed609cc261bdffc11f0d50090bdca3.jpg)

## 深耕绿色产业研究

• 为绿色环保企业编写研究报告，为客户管理可持续相关风险提供支持。

## 成功助力江北科投发行可持续挂钩公司债

2024 年 7 月，公司作为联席主承销商，助力成功发行南京江北新区科技投资集团有限公司2024 年面向专业投资者非公开发行公司债券（第二期）（可持续挂钩）（品种二），发行规模 6.5亿元。

该项目将票面利率与企业未来绿色建筑竣工面积相挂钩，若发行人未按约定实现可持续发展绩效目标（SPT）则触发债券票面利率调整，该项目推动可持续发展理念融入企业主责主业，同时系南京市级首单可持续挂钩公司债。

## 成功助力南京地铁发行绿色公司债券

2024 年，公司作为联席主承销商，助力成功发行南京地铁集团有限公司2024 年面向专业投资者公开发行绿色公司债券（第一期及第二期），合计发行规模45 亿元。

该项目分为两期发行，其中第一期为南京地铁集团首次发行绿色公司债券，募集资金全部用于偿还南京市轨道交通项目建设运营有息债务，有力支持南京地铁项目建设及运营。公司作为联席主承销商，精准对接南京地铁绿色发展融资需求，积极引导社会资本更多投向低碳交通领域，全力做好“绿色金融”大文章。

## 助力普惠金融

公司高度重视普惠金融，积极提升普惠金融服务能力，通过“保险+ 期货”助力农业农村振兴、帮助企业发行农村产业融合发展专项企业债、小微企业贷款专项金融债、小微企业增信集合债等普惠类债券，开展普惠类股权及债权投资，为民营企业提供研究服务等方式，让金融资源惠及中小微企业、民营企业、农旅产业等。

公司开展“保险 + 期货”项目，灵活运用期货市场已上市的农业期货期权品种，将期货期权风险对冲功能与农业保险产品设计相结合，以金融手段开展造血式帮扶，取得了良好的经济效益和社会效益。截至报告期末，在江苏、陕西、新疆、山东、安徽等地成功运作“保险+期货”项目百余个，项目品种涉及生猪、苹果、玉米和豆粕等大部分农产品品种，为逾千家“三农”主体提供价格风险管理，累计赔付超 3,000 万元。陕西省商洛市农业农村局、淮安市洪泽区农业农村局先后发来表扬感谢信，对公司促进农业增效、农民增收所作出的贡献表示肯定与感谢。

子公司宁证期货公司向贵州省榕江县家禽饲料“保险+期货”项目捐赠保费，为当地养殖户提供超200万元的风险保障，切实有效管理农产品价格风险，助力当地农民增收。

## “保险+期货”项目落地陕西省，帮助玉米种植户对冲价格风险

2024 年 1 月，公司“保险 + 期货”业务在陕西省落地开展，项目覆盖渭南、西安、咸阳、宝鸡及榆林五市玉米种植主产区。此次项目也是陕西省当地规模最大、覆盖最广的一次玉米价格保险项目，有效地解决了农户年初粮食销售难、价格波动大、收入不稳定的客观问题，为新的一年粮食播种提供了坚实的保障。

![](images/b0ceb131560f7547855872f569d7c762f1e97555dae3020fedd30912ba5c46ba.jpg)  
“保险+期货”项目落地陕西省

• 截至 2024 年底，公司自有资金参与普惠类债券投资交易约 1.35 亿元，募集资金用途包括用于保障房建设项目、城中村改造安置房建设项目、补充营运资金等；资产管理部募集资金参与投资小微企业及三农债。

• 2024 年，巨石创投投资2 家中小微企业。

• 2024 年，研究所为民营企业编写研究报告51 篇。

## 助力江苏高淳国际慢城成功发行农村产业融合发展专项债券

2024 年5 月，公司作为联席主承销商，助力成功发行江苏高淳国际慢城文化旅游产业投资集团有限公司 2024 年面向专业投资者公开发行农村产业融合发展专项债券 ( 第一期 )。该项目募集资金全部用于高淳国际慢城农旅产业融合发展项目，主要建设内容包含休闲农业体验区整治、农事教育基地改造及配套设施建设、乡村旅游慢行系统、民宿改造工程、配套服务设施等工程。

## 深化养老金融

公司积极参与养老类债券的投资交易，报告期内，公司参与投资交易相关债券3 只约 1 亿元，募集资金用途包括健康养老综合示范建设、养老产业等领域投资。公司对官网和交易软件进行适老化改造，方便老年投资者使用，深入社区开展“守住养老钱、幸福过晚年”等专题讲座，在互联网投教基地开设“老年财经素养”专题版块，引导老年投资者树立正确投资理念。

## 指标与目标

为有效提升公司服务实体经济工作质效，公司持续强化服务实体经济专班运作机制，努力提升公司在服务江苏“1650”产业体系和南京“4266”产业发展、科创金融改革试验区建设的重要作用，同时加强团队建设、提升专业能力、强化资源整合，打造“精品投行”“全链债融”品牌，形成业务比较优势。公司持续跟踪服务实体经济相关项目数量、服务融资规模、研究报告数量、项目质量等指标以监测相关目标的达成进展。

## 强化金融科技

2024 年，中国人民银行等七部门联合印发《推动数字金融高质量发展行动方案》，强调要“加快推进金融机构数字化转型，夯实数字金融发展基础，完善数字金融治理体系，支持金融机构以数字技术赋能提升金融‘五篇大文章’服务质效，推动我国数字经济高质量发展。”近年来数字化转型为证券行业的业务发展注入了全新活力，逐步改变了传统的服务与运营模式，有力地推动了行业的高质量发展。公司贯彻落实国家政策要求，适应行业形势变化，加强顶层设计，明确发展规划，强化能力建设，将金融科技与公司战略、业务发展、客户服务、风险管理等相融合，积极做好数字金融，推动公司高质量发展。

## ◎公司金融科技管理框架

• 在公司整体 ESG 治理架构基础上，公司进一步加强金融科技治理，公司董事会审议批准信息技术管理目标，对信息技术管理的有效性承担责任；公司在管理层下设立信息技术治理委员会，负责制定金融科技发展战略并审议信息技术规划、投入预算、重要信息系统建设、信息技术应急预案等重大事项。公司设首席信息官，为公司高级管理人员，由其负责信息技术管理工作；公司设立金融科技部，承担金融科技工作规划和软件开发的职能，金融科技部下设互联网金融、数据开发、量化智能、业务开发、网络安全和科技规划与管理等多支团队。

• 报告期内，公司信息技术治理委员会审议通过了信息技术规划与预算、重要信息系统建设、重大项目方案等重要事项，有效履行了相关职责。

• 公司建立了金融科技制度体系，制定了《信息技术治理实施办法》《云资源管理办法》《信息技术类资产及服务采购管理办法》《信息技术外包管理办法》等内部管理制度与规范，明确金融科技相关研发、应用、操作等方面的具体机制与要求。

• 公司开展金融科技相关影响、风险和机遇分析，明确金融科技建设在提升客户服务能力，提升运营效率、降低运营风险和成本、提升公司竞争力、推进行业高质量发展等方面具有积极作用，并识别相关风险。

• 公司制定科技赋能子战略，实施自主可控的技术路线，以强化“三大体系、五项能力”建设为路径，以敏态 + 稳态双轮驱动模式助力公司数字化转型。围绕科技赋能战略，公司制定了《金融科技2023-2025 三年发展规划》，细化战略实施路径。

![](images/b4758765e3a131c28438aacf6fae4fb6ac4dd9a5a911eedd1b30fc74fa65da0e.jpg)

◎公司金融科技相关风险及机遇分析  
![](images/5fb845b4cb701e1c1eaf7ea1d72a4caacfd83fca5e99133af6daa0edcdca12ca.jpg)

2024 年度，公司加强团队建设、提升自主研究开发能力，围绕提升运营效率、强化风险管控、赋能业务场景等方面推进科技赋能。同时推进信创项目建设、积极申报沪深交易所研究课题、参与行业标准建设等，行业影响力进一步提升。

## ◎公司2024年金融科技建设主要措施

![](images/71bb51f40345f7f05b4a7cb55a18055d4733b738988cea4ea1c2fe149b2169a2.jpg)

![](images/991b846063d2ef5b0e16121ef4c934ca8c660624900bbc949efe2d4d57b358cf.jpg)

![](images/1ee1b9ccfbce883fb97475238f75c200b845c1a8f7b6f3b6981160979ca7c236.jpg)

![](images/bca8fd291cef1be42600b3fbdac82a055cf724594b86b772ee495670f2065e38.jpg)

## 建设数字化运营中台，赋能业务发展

2024 年，公司推进数字化运营中台建设，赋能财富管理业务，提升业务流程自动化和智能化。

数字化运营中台集成标签画像、运营计划、营销内容、报表看板、统计分析等功能，支持运营人员全流程作业。一方面，通过数据分析，细分客户群体，制定个性化的营销策略和服务方案，实现精细化客户服务；另一方面，利用大数据、人工智能等技术手段，提升业务流程的自动化和智能化，为客户提供个性化的服务推荐，增强用户体验。

## 积极参与资本市场金融科技创新试点项目

自南京市纳入资本市场金融科技创新试点城市范围内以来，公司积极参与相关项目申报，在第一、二批申报工作中分别牵头申报了三个项目，项目涉及四板市场建设、投资者保护、行业基础平台共建等多个方面。公司对此项工作给予高度重视，申报的项目均被列为公司年度重点工作任务，在人员、资金、数据、内部协同等方面全力加以保障，努力以项目实施为契机，加快公司的数字化转型，并为行业金融科技的发展贡献力量。

## 公司金融科技亮点成果

“区域股权市场区块链试点项目培育和跨地区合作平台”项目荣获中国人民银行颁发的 2023 年度金融科技奖二等奖。

• 在信创建设方面取得重要进展，提升了系统的安全性与自主可控能力。

• 参与行业标准建设，推动了《证券期货业大数据全生命周期管理指南》行业标准的立项启动。参与行业《信息技术应用创新成熟度评估规范》的编制工作。

• 国家知识产权局对《一种个人信息安全保护方法和系统》颁发发明专利证书。

• 在证券行业核心期刊《交易技术前沿》上发表论文《证券行业IPv6 网络规模部署的安全风险分析与应对》；在国家级期刊《中国信息化》上发表论文《基于 IPDR 框架的金融数据风险治理技术方案探讨》。

## 专业金融服务

公司始终坚持金融为民理念，坚定推进财富管理转型，加强投研投顾能力建设、丰富金融产品体系、提升客户服务水平、做好投资者保护等，为个人、机构及企业客户提供多元化、多层次、专业化的证券金融服务。

## ◎公司专业金融服务管理框架

![](images/450433886785c9ae1bd51a765534b2cb1e9715b8ed391da76760d981154c3ee5.jpg)

## ◎公司专业金融服务相关风险及机遇分析

![](images/1782b9d63898d75998ee2b05699614db7b43a1f0ccefe4bcaa18ca4f0740c7c3.jpg)

2024 年，公司围绕持续完善客户服务流程与机制、提升客户服务人员服务水平等方面开展管理与实践，提升专业金融服务质效。

## 持续完善客户服务流程与机制

• 完善客户分类分级服务与运营，建设运营中台，提高对客群的精准服务能力。

• 加强客户服务运营，新成立 2 家理财服务中心，规范客户服务运营流程，通过不断优化客群的圈选、加强过程管理，逐步提升运营服务效果。

• 优化开户、业务办理等服务流程，完善线上化服务运营，优化金罗盘客户端，上线8.0版本，新增智能场景、智能交易、智能工具等，优化资讯内容，完善模拟交易功能，为客户提供更加高效、便捷的交易体验。

• 优化回访策略与回访流程，进一步提高回访效率，优化客户体验。

## 提升客户服务人员服务水平

• 建立标准化客户服务流程，提供标准化的客户服务材料，不断提升服务质量和客户满意度。

• 加强员工业务培训，公司制定培训计划，对员工进行业务知识、服务技能以及合规展业等方面的培训，确保员工合规展业的同时，提升专业水平、服务意识和服务水平。

在客户沟通与投诉方面，公司围绕“以客户为中心”“以客户需求为导向”的服务宗旨，设立了多种投诉和沟通渠道，建立投诉处理工作流程与规范要求，并持续强化客户服务人员专业培训，积极处理客户投诉，解决客户诉求，化解客户矛盾纠纷，全面提升客户服务效率和客户满意度。

## ◎公司客户投诉渠道及处理机制

![](images/ce9342b2faeb4434915269510b1277b4f969109bf7f7c1ff7a9defd54f8d5be0.jpg)

公司邀请客户对公司机构项目、咨询服务和回访业务进行满意度打分。2024年，机构项目客户满意度为99.99%，咨询业务收集到满意度评价共 18 万余次，满意率为 99.29%；回访业务收集到满意度评价共 12 万余次，满意率为 97.21%。2024 年，公司未发生金融产品和服务管理重大责任事故。

## 责任担当，共建行业生态

## 数据安全与客户隐私保护

## 治理

做好数据安全与客户隐私保护管理，对客户个人经济安全、金融市场安全稳定运行具有重要意义。公司高度重视数据安全与客户隐私保护，严格遵守《数据安全法》《网络安全法》等法律法规，制定公司《网络安全管理办法》《信息系统防病毒管理办法》《网络安全事件应急处置预案》《信息系统数据备份与使用管理办法》等内部管理制度，适用于所有业务条线及相关子公司，涵盖运维管理、设备管理、软件管理、数据管理、机房安全、操作安全、病毒防范、网络安全管理、事故防范与应急处理、系统运维、软件开发及外包管理、采购管理等多个方面，切实保障数据的全生命周期安全。

公司不断完善数据安全和客户隐私保护治理架构，在公司整体ESG治理架构上，为进一步加强公司网络和信息安全工作，设立网络和信息安全领导小组。公司董事会、董事会发展战略与ESG管理委员会、公司管理层、网络和信息安全领导小组、信息技术治理委员会、金融科技部、信息技术总部等，在各自职责范围内保障公司网络和信息安全工作，形成决策、执行、监控相互制衡的治理架构和责任框架，确保公司网络和数据安全。

![](images/ed36813873cb9a50ec44bafbf9129381943b8b1a0fbff20c40ab7ac58fdec4cc.jpg)

## ◎网络和信息安全领导小组、工作小组及主要管理部门职责

![](images/c936831fedd723bf8d1114831c3eb50598de4fcfd0e92447b6a1e978f704c34b.jpg)

## 战略

作为证券公司，公司主要管理的数据类型为客户账号信息、交易数据等。公司深知数据安全和客户隐私保护的重要性，结合监管要求、外部环境和公司实际情况等，开展数据安全与客户隐私保护相关风险识别和评估，识别可能存在的风险隐患，强化相应管理措施，防范相关负面事件发生。

## ◎公司数据安全与客户隐私保护相关风险分析

![](images/36fe0adc36df6f233dcc43711b9cb5ab558c095a8feee22777ffee1fcdc4995f.jpg)

为有效防范数据安全及客户隐私保护管理中可能存在的风险点，提升风险抵御能力，公司将数据安全和客户隐私保护管理纳入战略管理中，制定了《网络和信息安全三年建设计划（2024-2026）》，围绕管理体系和技术体系的建设与完善，明确规划方案。

## 影响、风险及机遇管理

公司积极采取开源治理、源代码保护、数据安全培训、定期审查、数据访问权限管控、应急处理等应对措施，全方位保护数据安全与客户隐私。

## ◎公司数据安全与客户隐私保护主要措施

## 主动措施：增强数据安全主动管理

• 防范开源组件安全风险：建设开源治理平台，完成开源组件清单分析、安全风险分析，并对开源组件进行整改和强化。发布执行开发人员编码规范，并利用代码分析工具和漏洞扫描工具在编码阶段自动扫描代码，检测违反安全规范的代码片段。

![](images/878e304ef16ff4f8f70a3b16c0d9b328faadd68d0e1fdad1505f03f7b87fe4c2.jpg)

• 限制数据访问权限：引入了零信任安全架构，结合传统纵深防御体系，对内外部访问进行严格的风险暴露面收敛、身份验证和授权控制。

## 数据安全防护

• 数据安全监测和检查：7×24 小时监测互联网数据泄露情报；开展安全服务渗透测试，检测漏洞并处理；开展网络安全实战攻防演习，验证网络安全系统的可靠性。

• 数据安全培训：开展网络安全宣传周活动，针对公司全员开展网络安全意识培训。

## 被动措施：建立应急处理预案

• 制定应急处置预案，及时确定数据泄露源，切断泄露通道，追踪数据接收方并进行事件处理，尽可能减少数据泄露扩散范围和数据泄露造成的影响。

• 在构建各类信息系统时，公司严格审核系统逻辑，仅采集和存储必要的客户个人信息用于服务，相关终端交易软件在收集使用客户个人信息之前，严格履行告知义务并征得客户明确同意，切实维护自身及客户的合法权益。

• 要求员工保护客户隐私：将网络和信息安全要求写入《员工手册》，要求公司全体员工不得违规查询、复制、保存投资者信息、不得超出正常业务范围使用投资者信息等，保守业务活动中知悉的商业秘密与个人隐私。

![](images/f8e90c1a7d0e44dd0aff86f10408accc31752248d0c528417a96f735ad99be2b.jpg)

• 客户信息加密技术措施：通过数据加密、访问控制、安全传输、签名认证等技术措施，强化管控，加强投资者信息保护，防止相关信息被非法窃取、截留、泄漏或篡改。

## 客户隐私保护

• 为保护客户个人信息，公司在与信息技术服务机构合作时，严格签署保密协议且须经公司合规部门评估和同意，并持续监督协议的落实情况，确保客户个人信息和隐私不被泄露。

• 给客户提供控制其数据的权利，客户有权对自己个人信息行使查阅、修改或删除等，并提供客服热线以便客户随时联系。

• 不向第三方提供客户数据：公司所有系统产生的数据均严格按照行业监管要求和公司管理制度保存及使用，不得违规提供给其他机构和个人。

• 为客户提供隐私保护相关培训与宣导。

## 公司开展网络安全技能和意识培训

公司多次开展网络安全技能和意识培训，覆盖总部各部门、分支机构及子公司，提升员工信息安全防范意识和技术人员的安全技能。

2024 年 6 月，公司组织开展信息技术人员网络安全技能和意识培训，总部各部门、分支机构及子公司全体信息技术人员参加，培训内容包括当前国内外网络安全形势、相关政策法规、技术人员应具备的网络安全意识和技能，金融机构攻防演习案例和高危漏洞危害现场模拟演示等。

![](images/5076f5b36c9a1d58a94b44597c79bf120994dd2a75a4453147bcd6e2121e86d0.jpg)  
网络安全技能和意识培训现场

在信息安全审计工作方面，公司对报告期内信息技术管理工作和信息技术应用创新项目均开展了专项审计。截至 2024年底，公司已有14项信息系统通过信息安全等级保护二级及以上等级的认证，其中2 项系统通过等保三级认证。

## ◎公司信息系统等保认证情况

![](images/4ee681ca96199791a52078ae24250c363dd4340d022ba581719cf5dd71fe6717.jpg)

## 指标与目标

为保证数据安全及客户隐私保护工作的有效性，公司围绕系统正常运行、网络安全与等保合格、员工信息安全培训覆盖率等方面制定管理目标及监测指标。

报告期内，公司各系统技术资料完整，日常运维严格遵守运维管理规定，系统运行状况稳定正常，信息安全培训员工覆盖率100%，未发生重大数据安全事件，亦未发生泄露客户隐私事件。

• 公司牵头申报的研究课题“自动化和常态化的网络资产攻击面运营平台的研究与实现”荣获由证券信息技术研究发展中心（上海）和证券期货行业网络安全创新实验室颁发的 2023 年度证券期货行业网络安全创新实验室行业课题二等奖。

## 投资者权益保障

## 负责任营销

公司严格遵守《公开募集证券投资基金销售机构监督管理办法》《证券期货投资者适当性管理办法》《证券经纪业务管理办法》等法律法规及规章制度要求开展业务，制定《投资者权益保护管理办法》，设立投资者权益保护委员会，统筹部署公司整体的投资者权益保护工作。2024 年，为贯彻“以投资者为本”的理念，推动投资者权益保护工作落到实处，公司制订了《2024 年度投资者权益保护工作计划》，将投资者权益保护融入到各业务环节。业务部门在展业过程中践行负责任营销理念，持续优化适当性管理。

在金融产品合规营销方面，公司制定了《收益凭证业务管理办法》《证券投资顾问业务管理暂行办法》《基金投资顾问业务管理办法》《代销金融产品业务管理办法》《公募基金代销业务管理办法》等内部管理制度，对金融产品销售实行集中统一管理，明确金融产品引入、宣传推介等工作要求及管理规范，并通过规范合作渠道、针对营销人员开展售前培训等方式，进一步规范金融产品营销工作，确保金融产品营销信息的真实性、完整性，避免夸大宣传、承诺收益等禁止性行为的发生。

在落实投资者适当性管理和“了解你的客户”方面，公司制定了《投资者适当性管理办法》《金融产品或服务投资者适当性管理工作指引》等适当性管理制度，持续优化管理体系，利用开户、业务办理、客户交易、客户行为数据等多种渠道，了解客户的实际需求和风险承受能力，通过数字化营销运营平台建设，构建客户标签体系，向客户提供合适的产品和服务，并通过实施回访、培训等措施保障适当性管理义务的履行。

## 投资者教育

公司遵照《国务院办公厅关于进一步加强资本市场中小投资者合法权益保护工作的意见》《证券经营机构投资者教育工作指引》《上海证券交易所会员投资者教育工作指引》等政策文件和监管规定，制定《投资者教育工作管理办法》等内部制度，积极开展金融知识和风险防范的宣传普及，提升投资者的金融素养和维权能力。

2024 年，公司依托互联网投教基地，联同宁夏、云南两家实体投教基地，牵头各分支机构，通过线上、线下联动，构建全方位、立体式投教体系。

## ◎公司2024年度投资者教育主要实践

![](images/eb8e2c704efeedcc8b7fe35748da7ef46b0de8288ce75798e4ed3d7f99858924.jpg)

• 持续开展“与市场俱进与宁证同行”系列直播活动，为投资者提供更加专业便捷的线上投教服务，提升普惠金融服务覆盖面。

• 联合全景网、财联社、新华日报等知名媒体，共同开展投教活动，在其客户端发布投教作品，提升了公司投教活动的质量、知名度和覆盖面。

![](images/6bfaa687170cdd14579bc36a966f3f48c04fb2236d01d2a4970a32341e919ef5.jpg)

• 依托全国 120 余家分支机构开展进社区、进企业、进上市公司活动，覆盖全国 20 余个省、市、自治区，开展形式多样的宣传活动，普及基础金融知识和风险防范技能。

• 与全国各类大中小院校合作，积极开展“投资者教育进百校”活动，与中国证券业协会、江苏证监局、南京大学签署“四合一”合作协议，共同推进投资者教育纳入国民教育体系进程。

## 公司开展《股东来了》江苏片区投教活动

2024年，在中证中小投资者服务中心、江苏证监局的指导下，公司作为大型投资者权益知识竞赛《股东来了》（2024）江苏片区承办券商，组织开展“聚焦高质量发展，探寻新质生产力”系列活动，先后组织投资者探访9个上市企业、文博场馆；针对大学生开展了“明天的股东”模拟投资大赛、“我和我的祖国―我眼中的资本市场”摄影与视频作品评比、精英来了、巅峰出道等专项活动。公司充分利用官方网站、互联网投教基地、微信公众号、社交媒体等渠道进行广泛宣传，吸引了社会各界的广泛关注与积极参与，初赛期间累计注册用户数达到31万余人。

本次活动通过寓教于乐的方式，增强广大投资者的风险防范意识、自我保护能力和金融知识水平，特别是针对中小投资者，培育其理性的投资观念，促进资本市场的健康、稳定、可持续发展，取得了较好的效果。

## 在《股东来了》（2024）活动中，公司获得多个奖项：

• “守护投资者·做时间的朋友”投资者保护视频大赛组委会颁发的“守护投资者·做时间的朋友”投资者保护视频大赛金奖

• 江苏省证券业协会颁发的江苏赛区突出贡献奖、江苏赛区优秀组织奖

• 中证中小投资者服务中心颁发的最佳承办奖

![](images/0a09e60c0ae3fa323f3174347919adfa9011ca83d8a3b4f980601ad170bc2998.jpg)

## 2024 年度公司投教亮点成果

• 通过互联网投教基地，制作投放短视频 700 余个、证券投顾直播 190 余场、基金投顾直播 20 场、投资者教育直播 27 场。

• 生产微电影、动画、长图等多种形式的原创投教作品500 余件。

• 公司投资者教育基地联合全国120 余家分支机构全年开展活动700 余场，覆盖投资者 200 余万人次。

• 针对投教基地开展满意度调查，近两年已完成1.1 万份问卷调查，其中满意人数占比92.96%，较为满意人数占比 6.66%。

## 2024 年，公司投资者教育活动获得多项认可，主要包括

• 获得上交所“投资者保护优秀实践案例奖（视频类）”

• 获得深交所“‘踔厉奋发’投教活动最佳组织奖”和“推动投资者教育纳入国民教育优秀案例奖”

• 获得江苏省证券业协会“投教作品评选最佳组织奖”“投教作品特等奖”等多项奖项

## 供应商管理

作为金融企业，公司主要采购类别为信息技术类资产及服务采购。公司严格遵守《招标投标法》及其实施条例、《国有金融企业集中采购管理暂行规定》等法律法规及相关规定，强化采购管理，保障供应链安全稳定。

## ◎公司供应商管理体系

![](images/24e0058ed17e904a919c6829b89a7a017d10c8fb1d48d564b586c6493acad1fd.jpg)

公司严查采购相关部门与供应商间的关联关系，严格控制廉洁风险，通过严格审查供应商资质、持续追踪供应商经营现状，尽量减少或避免单一采购来源等，确保供应商的供应稳定性。

## ◎公司供应商管理实践

## 加强供应环节廉洁风险管理

• 在采购过程中，公司要求需求部门和归口管理部门重点核查与第三方的关联关系。如存在关联关系，应详细论证委托、聘请第三方提供服务的必要性、合理性、公允性，确保不存在利益输送。如无法论证委托、聘请有关联关系第三方提供服务的必要性、合理性、公允性，不得接受其提供的有偿服务。

• 公司推进供应商廉洁建设，要求所有供应商签署包含反商业贿赂相关条款的采购协议。

## 防范供应中断风险

• 公司按照制度规定的标准和程序，建立了信息技术类资产及服务采购的品牌与供应商库，持续跟踪供应商的经营状况，确保供应商的稳定性。

• 对于入库备选品牌与供应商，关注其财务和经营状况、履约能力、资信等级、服务证券行业实践等方面情况；定期开展后续审查和评估，对于不符合规定标准的供应商及时进行调整。

## 人才为本，共创和谐企业

公司秉承“以人为本”的理念，制订并深入推行“人才兴企”战略，坚持人才引领、人才驱动，培养一批有斗志、有能力、有创新精神的骨干人才和年轻干部，为推进实现建设国内一流的现代投资银行战略目标提供人才支撑。

## ◎公司人力资本开发相关管理体系

![](images/8b541903bc4f04c978cc7515f77e813919c512031825835bc9bf212ba9228a51.jpg)

## 员工招聘与权益

## 强化人才引进

公司制定《员工招录管理办法》《员工入离职管理办法》等制度，明确招录工作要求和流程，招聘录用程序合规、公开、透明，向员工提供平等的就业机会。公司保持多元、开放、包容的人才环境，无差别引进少数民族人员，禁止因性别、生育等情况拒绝人员引进。截至报告期末，公司员工总人数2,273 人，女性员工占比达49%。

公司制定实施人员编制计划，结合各条线发展的用人需求，有计划、有针对性地开展全年招聘工作，主动寻求高素质专业化金融人才，通过校招、社招、猎头公司推荐等市场化引才模式开展招聘，为公司业务发展提供人才保障。2024年，公司共引进各类专业人才100 余人。

## ◎公司员工招聘战略

• 围绕公司发展战略，根据当年度业务发展重点及目标任务，结合上年度人才配置情况及行业人才发展动向，制定年度人员编制计划。

• 与外部招聘网站合作，有序引进骨干人才。

## 招聘实施

与猎头公司合作，及时了解行业人才动态，反馈用人部门精准需求，为各条线引进紧缺、关键人才。

• 开展校园招聘，多样化展示公司形象，不断强化雇主品牌影响力，招揽储备优秀年轻人才。

• 年末盘点全年人才招聘及人才配置情况，为下一年度编制计划和招聘实施作参考。

公司重视青年人才的引进与培养，实施总部“管培生”培养计划、分支机构“金才”培养计划，加强年轻人才储备培养；通过与高校联合开设课程、建设实习基地、开展实习生项目等方式，为大学生人才提供实习锻炼机会。2024 年，公司与南京大学签订了金融科技创新人才联合培养框架协议，深化金融科技人才培养合作；与东南大学签订校外实习基地建设协议书，多家分支机构与当地高校签订校外实习协议。实习期间，公司为学生制定实习培养计划，安排实习带教老师，帮助学生掌握工作技能，培养学生金融职业素养，并提供证券行业就业指导。

## 保障员工权益

公司严格遵守《劳动法》《劳动合同法》等法律法规，实施全员劳动合同制，坚持同工同酬的工资分配原则，员工薪资待遇不因性别等因素而差别对待，多措并举保障员工各项合法权益。

## ◎公司员工薪酬与福利

![](images/cb2a2cc2acac33e7a12288c754ae465895cd4939d816995bdc1245fff3246f7f.jpg)

## 工时与休假

![](images/d239f3e41c3fd8ec2bd46246f19e9a08e5b07265473fd552d9e0802288ba0b5f.jpg)

## 薪酬

![](images/ffc6132bb01e4540851e526a5728d692bfaad641f3676683225ad8b4c611e4d2.jpg)

![](images/3655bc18fa0ecef5f0325ef2af76de7c5149949ddea4291c69c411f06e7c5272.jpg)

## 法定福利

• 实行每周五天工作制。  
• 为员工提供法定节假日和带薪休假。

• 员工的薪酬主要由基本工资、绩效奖金、津贴补贴和相关福利等组成。其中，绩效奖金与公司经济效益和员工目标任务的完成情况挂钩，并结合员工廉洁从业、合规风控等情况进行分配，适用于全体员工。

• 按时足额为员工发放劳动报酬、缴纳五险一金。

## 其他福利

• 公司已建立企业年金制度，为员工提供补充养老保障。  
• 组织开展员工健康体检，保障员工身体健康。  
• 为员工提供补充医疗保险和团体商业保险，减轻患病员工医疗负担。

报告期内，公司不涉及劳务派遣和兼职员工，公司没有发生重大劳工诉讼或劳务纠纷事件。

## 尊重关怀员工

公司积极构建开放、透明、民主的沟通机制，为员工搭建多元化的民主沟通平台，尊重并维护员工的表达权、监督权。

## ◎公司民主沟通机制

![](images/02e02a672bdc158045a4acabf900e56b75286eb33be04b523d705254d05cd5c0.jpg)

做好合理化建议征集、办理工作，就员工反映的重要问题进行沟通。

在涉及职工切身利益的规章制度实施前以及职工监事选举等重要事项时，公司召开职工大会表决相关事项，听取员工意见和建议。

## 公司工会成功召开第六次会员大会

8 月 8 日，公司工会在南京召开第六次会员大会，会议审议通过公司第五届工会委员会工作报告、工会经费使用情况及经费审查报告、第六届工会各委员会候选人建议名单等，采取无记名投票方式、以差额或等额选举产生第六届工会委员会和工会经费审查委员会、工会女职工委员会。

![](images/2185d8a702bf3764eda795b6a4c88b2d35d32c05962a15e75fc13e9d44a555a4.jpg)  
工会第六次会员大会现场

![](images/11779231fb214a534afb9a4e6844d0957f7a629c45afaddcce2a9c05d65c1ca8.jpg)

公司依托工会举办多种文体活动，丰富员工精神生活，增强职工队伍向心力凝聚力。公司持续开展员工暖心慰问及帮扶走访、开展女职工关怀活动等，用心用情关爱员工，构建和谐劳动关系。

## ◎公司员工关爱行动

## 文体活动

• 组织员工开展“宁证相伴”职工文体系列活动，包括幕府登高、六一亲子环湖走活动。

• 举办“巧手匠心，包你快乐”“珐琅画韵迎端午，传统文化绽芳华”等多场手作活动，弘扬传统文化，加强文化认同。

• 常州分公司、苏州分公司、上海分公司、云南分公司、南通分公司等分支机构组织职工开展多场户外拓展活动。

• 举办“宁育未来·童乐一夏”小宁证文明文化之旅爱心暑托班，丰富员工子女暑期生活，针对少年儿童的实际需求和兴趣爱好，设置了儿童心理健康、少先队史、脸谱文化、飞盘运动、数字绘画、手工拼图等多项课程。

## 女性关怀

• 开展三八妇女节“心有明媚，一路繁花”主题活动，对全体女性员工送上祝福短信和慰问信。

• 总部大楼建立爱心母婴室，室内环境整洁温馨，张贴母乳喂养知识海报，配置母婴相关书籍，为备孕、怀孕、哺乳的女性员工提供关怀和服务。

## 特殊困难员工帮扶

• 对因重大疾病、灾害变故和其他特殊情况致困职工建立帮扶档案，组织开展关爱帮扶工作。2024 年关爱帮扶员工9人，关爱帮扶金额为18,000 元。

## “宁证相伴·童心同行”南京证券环湖走活动

6月1日，公司工会组织开展2024年南京证券文体系列活动―“宁证相伴·童心同行”环湖走活动，共庆儿童节。800 余名职工及家属欢聚于南京浦口象山湖公园，在仲夏的微风里进行了一场环湖健步之旅。随后的一系列趣味互动小游戏，让“大朋友”与小朋友共同度过了一个难忘的节日。此次低碳环保的工会活动，不仅锻炼了身体素质，还促进了亲子关系，提升了家庭幸福感，增强了职工的向心力和凝聚力。

![](images/c6360e15f71c0179026958c66f9fd96352bf78443b339ebe30d74cbf9f1ab65c.jpg)

此外，公司不定期就职工主题活动开展情况、公司食堂、物业管理等方面进行员工满意度调查，调查内容涵盖对活动组织、培训师资、食堂、物业管理的满意度以及意见和建议等，调查结果为提升活动和食堂、物业服务水平提供依据。

## 员工发展与培训

## 构建培训体系

公司构建“岗前在岗衔接，内培外训结合，线上线下联动”的员工培训体系，以年度培训计划的制定与实施为抓手，以岗前教育培训、在职后续培训为主线，落实计划编制、平台支持、经费保障、档案管理、跟踪考核等工作举措。2024年，公司围绕业务发展需要和年度重点工作做好员工培训的计划编制和组织实施，精选培训讲师，优化培训内容，丰富课程体系和培训形式，持续提升员工的专业能力和综合素质。

## ◎公司2024年员工培训情况

![](images/9985752bb43e4eaf7640bf94b89fbb0374556f242dc077747fcdfd7304377ba6.jpg)

• 2024 年根据培训计划，组织开展员工培训179 场，自制课程上线 148 门，课程内容覆盖财富管理、营销技能、投资银行、投资研究、金融科技、合规风控、综合管理等方面；组织干部员工参加中证协、交易所、资本市场学院等机构组织的外部培训 125 场，超 2,200 人次参加。

• 通过公司内部 E-learning 网络培训平台组织线上培训 123 场，覆盖员工超 49,000 人次。

• 公司面向相关条线员工开展 126 场业务知识拓展及业务技能培训，超 19,000 人次参加，为中层干部、新员工以及分支机构新任负责人、机构业务负责人、业务骨干等提供专项面授培训，提升领导力和管理能力。

![](images/88eb4e886c25221a138ac02113da4d966dde16e185233dcc9774fb5ce0e6a008.jpg)

## 举办投资银行系统业务培训

2024年8月22日，公司开展投资银行系统业务培训（质量控制专题），培训内容包括投行业务监管处罚案例分析、投行数字化转型、新监管形势下并购重组业务、REITs产品介绍及审核关注事项，共计93 人次参加培训。

![](images/6b3e133ddd164f8492b51f0cbdaaf2f8d85d27297e8fea94df23e6cd1ade1a3f.jpg)  
投资银行系统业务培训现场

## 举办分支机构干部经营管理培训班

2024 年 6 月 1 日至 2 日，公司在南京举办分支机构干部经营管理培训班，来自分支机构的 47 名干部参加培训，培训内容涵盖财富管理转型下营业部精细化管理和经纪业务合规管理、风险管理、业务管理、运营管理等。

![](images/5a5dd0d21496c9192a12222f47bf78b21af18530b5c28307e96dd61caf283b2e.jpg)  
分支机构干部经营管理培训现场

## 公司2024 年度联合外部机构开展员工培训

![](images/82dc87c2d3942f1f24f2012f7845577ff8e499d84803c62e06355c3c9b1338cf.jpg)

## 多元发展机会

公司制定《员工职级管理办法》等制度，明确多序列职级体系框架，建立科学的职级晋升机制，打通专业和管理两个方向的人才上升通道，为优秀员工提供明确的职业发展预期。公司实施管理培训生制度和分支机构“金才”计划，加强年轻骨干人才培养发展，对各单位后备干部和骨干人才选拔培养工作明确要求并纳入考核。通过开展公开竞聘、选拔任用、挂职锻炼等方式，为骨干员工提供转型发展空间，加强年轻干部储备，打造可持续的人才梯队。

公司制定《员工年度考核办法》《关于实施员工“一人一表”业绩考核的通知》等内部管理制度，建立“定目标、抓过程、给反馈、强运用”的闭环绩效管理体系，规范实施员工绩效考核管理。公司通过“一人一表”月度或季度考核，将年度目标任务层层分解，强化业绩导向和过程管理，科学合理评估员工工作绩效；加强员工绩效沟通辅导，帮助员工提升工作绩效，持续促进人才队伍建设。

为保证绩效考核的客观、公平、公正，公司将绩效沟通反馈贯穿于绩效管理全过程，要求部门负责人对所有员工进行绩效反馈，并建立员工绩效申诉机制，对整个申诉流程严格保密，妥善处理员工申诉，切实保障员工申诉权益。

◎员工绩效申诉处理流程  
![](images/1758552d890dfc58f06f27ccd78c147e705b47252f81e497cfacc3de8b2b0c39.jpg)

## 员工健康与安全

## 关注员工健康

公司为金融业企业，无职业病危害因素。公司高度重视员工的身心健康，多措并举保障全体员工健康安全。

## ◎公司2024年关注员工健康行动

身体健康

• 提供公立三甲医院和民营体检机构套餐选项，满足职工多样化的需求。

• 根据员工体检情况，邀请医学专家为职工进行一对一的体检报告解读，提供咨询、答疑解惑。

![](images/b1299fdb7054260ba6e50191bc7563269083b562de5d339ead64a3509f560cac.jpg)

• 举办各种有益于身心健康的活动，如手工制作、插花、烘焙、拓展、观看中华传统文化剧目等，丰富职工精神文化生活。

• 开展职工家庭心理健康教育讲座，帮助家长树立正确的家庭教育观念，提升亲子沟通能力。

## 维护员工安全

公司扎实开展安全生产工作，设立安全生产管理委员会（以下简称安委会）及安委会办公室，遵循“预防为主、综合治理”“统一领导、分级负责”的原则，统筹做好安全生产各项工作，努力打造“平安企业”，为公司发展营造安全稳定的环境。健全安全生产管理制度、火灾疏散应急预案、安全风险辨识评估与管控制度等安全生产管理体系，进一步提升安全生产标准化、规范化、制度化建设水平。2024 年，公司全年未发生安全生产事故。

## ◎ 公司安全生产治理架构

## 安委会

• 由董事长担任主任，总裁担任副主任，委员由公司领导班子成员、安全生产相关部门负责同志担任，主要职责为传达上级党委政府及证券监管部门关于安全生产工作的重要指示批示等、制订安全生产规划、管理制度、监督和责任约束等工作机制；研究分析安全生产形势，组织、指导、协调开展公司安全生产工作，制定安全生产应急预案等。

• 安委会定期召开会议，分析公司的安全生产情况，评估公司存在的安全风险，研究解决安全生产工作中的重大问题，部署安排安全生产工作中的重大事项。

## 安委会办公室

• 负责安全条线的副总裁作为主任，行政保卫部是常设执行部门，分子公司、营业部设有兼职/ 专职安全员。主要职责为落实安委会各项决定和工作部署，研究提出有关安全生产重要措施的建议，对各单位安全生产工作进行监督检查和考核，组织或参与事故的调查处理，监督事故处理的落实情况，开展安全生产教育及培训工作，加强安全生产管理队伍建设，提升安全生产工作水平。

公司持续强化安全生产风险的辨识与管控，规范相关流程，要求各单位每年至少开展一次全面的安全风险辨识工作。针对辨识出的安全风险，公司从组织架构、技术手段、管理流程和应急响应等多个维度，逐项制定科学有效的管控措施。同时，根据安全风险的不同等级，实施分级管控机制，确保将安全风险管控责任明确落实到每一个相关岗位及人员，切实筑牢安全生产防线。

公司定期进行安全检查和隐患排查、重点关注消防安全、食堂安全、出租房及集体宿舍安全、UPS 机房安全、施工现场安全、车辆安全等6个方面的安全，对分支机构、子公司开展经常性安全生产检查，认真消除隐患，举一反三化解风险。组织安全培训和演练，提高员工的安全意识和应对紧急情况的能力。

## ◎公司2024年安全生产行动

• 公司开展日常例行检查 220 余次、节假日前专项安全检查 6 次、综合安全大检查 4 次。

![](images/64825505fa03530d4c7e3820d9946cdcf111197ea9f594bb26cee6aea0743ff3.jpg)

## 安全检查

• 开展消防安全集中除患攻坚大整治行动，通过组织一次出租房专项检查、组织一次消防隐患大排查活动、组织一次一线人员安全教育培训、组织一次应急救援演练等“四个一”活动，强化全员安全意识，提升应急处置能力，有效消除安全隐患。

• 开展高温期间安全防范工作，针对夏季持续高温天气和极端天气等，充分做好应对准备，做好安全防范和消防工作。

• 制定年度安全生产培训计划，明确了 42 项培训内容，建立并落实安全教育培训制度，加强对所属人员的安全生产理论教学与实践技能培训。

![](images/c07e3c425f64d33946e201487c1856244afc861faa2e8a4dfcab6b4c893c27fe.jpg)

• 每年6月和11 月组织专家级全公司安全培训。

## 安全培训

• 结合消防宣传月活动，对公司全体安全员、总部大楼物业、食堂相关工作人员进行消防专题培训。

• 2024年3月13日至15日，针对南京地区分支机构微型消防站的规范管理，开展现场培训演练活动，来自南京地区8家分支机构及宁证期货的36名微型消防站队员参加培训。

![](images/f081627435a5813dace72cd8c57e1f759557dada91baaa167456871ff01df2f8.jpg)

• 开展总部大楼食堂厨房气体灭火系统实际操作培训和演练。

• 围绕初期火灾扑救处置、消防管线跑水事件处置、燃气泄漏事件处置、群体性上访事件处置、电梯困人事件处置、高空坠物事件处置等，常态化组织开展各类应急演练。

## 回馈社会，打造美好家园

## 助力乡村振兴

为认真贯彻党中央关于巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴工作的战略部署，深入落实中国证监会关于促进乡村振兴工作的决策部署，积极响应中国证券业协会“巩固拓展结对帮扶成果，担当推进乡村振兴新使命”倡议，公司持续与国家乡村振兴重点帮扶县宁夏同心县、宁夏海原县、贵州从江县开展“一司一县”结对帮扶，扎实开展帮扶项目并取得明显成效，有效赋能乡村振兴和当地经济社会发展。2024 年，公司新增与国家乡村振兴重点帮扶县云南永善县开展“一司一县”结对帮扶，聚焦当地群众实际需求，深化举措力求实效。

◎ 2024年“一司一县”结对帮扶举措  
![](images/09297a7877141496fd244d7136f1140094feb6cb468d889ecf448231a4cfe458.jpg)

此外，公司在云南省昆明市五华区城郊农村地区，为厂口学校实施校园零星排危改造项目，改善校园环境；为陡坡社区西尖小组、梨花箐小组新建蓄水池，安装饮水管道，有效解决当地供水问题；帮助治理西翥街道秧草沟滑坡隐患，筑牢群众“安全墙”；改造装修未成年人保护救助中心，为孤儿与特殊家庭未成年人提供基础保障服务等。

![](images/5583e55181311524d54d4e2a71975caa8265d84427bdcd94aeb59bb2156164e3.jpg)  
海原县白吉村绿色农产品加工厂包装车间

![](images/d220936fd983b408f1b7edf5454afa58c78e33bd45dd9e7fb9a1cb9d32b825e8.jpg)  
海原县贾塘乡堡台村石磨加工厂

![](images/b79256af272635e053ca6671195e0780e4ea4533dc1069bf9c370c59cfa5a67c.jpg)  
从江县秋里小学读书长廊

![](images/a85067faba5418326e18deaf23d3e5247de4a42e12f3503b275854cb08c3ac1c.jpg)  
从江县秋里村东宁寨苗鼓楼

## 致力公益慈善

公司积极践行金融担当，推动发展成果惠及民生。公司于2019年11月在南京市慈善总会冠名设立“南京证券慈善基金”，以助学、助老、助幼、助医、助困、助残等为重点，广泛开展公益慈善项目。

## ◎ 2024年公益慈善行动

![](images/e9163b07eea193481f828fa2ff171590e048074e88bc1668d19f42aff229d8bf.jpg)

## 2024 年，公司在公益慈善方面获得多项荣誉

• 获得南京市人民政府授予的“南京慈善奖”

• 获得中国红十字会授予的“中国红十字奉献奖章”

• 获得江苏省妇女儿童福利基金会授予的“江苏妇女儿童慈善突出贡献单位”

• 宁证期货获得期货日报、证券时报“最佳乡村振兴服务及社会责任公益奖”

![](images/01069b5bc70e9120b901cca09e6fb70d7bd1daabe1a705d2040e4b1d1dbae64e.jpg)

## 开展志愿活动

2024 年，公司持续打造“宁证先锋”志愿者服务品牌，先后开展义务植树、夏日送清凉、无偿献血、金秋助学等志愿活动，积极参加“梦想改造 +”“99 公益日”等慈善主题活动，鼓励干部员工立足岗位发挥所长，积极投身各类志愿服务。公司子公司及分支机构亦踊跃参与其中，履行社会责任，与公司总部携手共同传递爱心与温暖。

◎ 2024年志愿服务重点举措  
![](images/f9c77e7c81e7a95909fdfc4e0438d1ffdb2f5098a1d4078623ad552082f3386c.jpg)

公司积极践行志愿服务赢得了广泛的社会认可与赞誉，彰显了公司作为国有金融企业的责任担当。

## 2024 年，公司在志愿服务方面获得多项荣誉：

• 公司经纪业务管理总部业务服务中心被命名为“江苏省青年文明号”并被认定为“一星级江苏省青年文明号”，8家证券营业部被认定为“一星级江苏省青年文明号”。

• 公司南京新华路证券营业部被中国金融思想政治工作研究会传承雷锋精神委员会与中华志愿者协会传承雷锋精神志愿者委员会评选为“金融系统学雷锋活动示范点”。

![](images/dac385762190540c82e5e8aad8f48f9f9d6c8c16ff0c5f76c677f3d4efb0465a.jpg)

## 03 环境篇

## 绿色运营，助力“双碳”目标

## 绿色运营，助力“双碳”目标

## 应对气候变化

公司积极贯彻落实国家关于实现“双碳”目标的战略部署，参照《指引》和《上海证券交易所上市公司自律监管指南第 4 号―可持续发展报告编制》之《第二号 应对气候变化》，建立气候变化管理体系和信息披露框架，积极应对气候变化。

## ◎公司应对气候变化管理框架

![](images/a4fdd5c03a1e1af41cfc65845b19678267b5b786f274fb66919d629871abf614.jpg)

◎公司气候相关风险和机遇分析  
![](images/0a1099f1f69b278288e0197d41914b19b19883b52755aa203fe44341409026f3.jpg)

## ◎公司气候相关战略与措施

![](images/226833844ca9afeec369485a4344cf0d4d0c19effd5d6c7187a4577123207e3c.jpg)

• 从治理、战略、影响、风险和机遇管理、指标与目标四个方面建立气候风险管理体系，识别、评估公司面临的气候影响、风险和机遇，制定实施应对战略和措施，将气候相关管理举措融入公司业务发展中。

## 建立健全气候风险管理体系

• 推动将气候相关因素纳入投融资业务 ESG风险管理中，关注受气候变化影响较大的行业客户和投资标的，及时管控客户及被投资企业相关风险。

![](images/57de49bbf18bc4c03ffd80e2c9d3970d497dc64f0d48904cc3df5b3ce7f52919.jpg)

## 制定绿色金融战略

• 将支持绿色金融纳入公司服务实体经济工作总体方案，积极开展绿色投融资实践，间接助力绿色转型、降低社会碳排放。

![](images/0bf2cfa1e13e810cdce2a59bc8165550c12c8d5611af68e6642cbd8dc64251ab.jpg)

• 加强能源消耗、碳排放的统计分析，及时制定节能减排计划，控制公司温室气体排放量。

• 通过节能改造、线上办公等举措提高能源和资源使用效率，降低运营成本；及时进行气象预警并提供防御指南，制定应急处理方案，做好极端天气事件的妥善应对处理。

## 负责任投资

公司积极落实负责任投资理念，在投资活动中主要应用筛选策略、ESG整合、主题投资、积极所有权等负责任投资策略，致力于降低投资过程中的 ESG 风险，发挥投资在低碳经济和环境改善方面的积极作用，推动资本流向注重可持续发展和社会责任的企业。

## ◎公司负责任投资策略应用

![](images/38dde31c62d626d5a569e608bc27a736444f8ab25915f2f152f70cc912052379.jpg)

## 策略

筛选策略

主题投资

ESG 整合

积极股东

## 具体措施

• 应用正面筛选、负面剔除策略，各投资业务条线在开展投资业务前，关注投资标的是否属于两高一剩产业、是否属于争议行业、是否违反国家产业政策、是否发生过重大 ESG 负面事件等，对存在前述情况的企业予以规避和排除；同时了解投资标的ESG 治理及实践情况，倾向选择ESG表现更优的标的。

• 各投资业务条线倾向投资有助于环境和社会可持续发展的主题资产，例如绿色、碳中和、可持续主题债券，绿色技术、传统产业绿色转型相关企业，以及绿色产品。

• 在开展权益投资过程中，投资业务条线将ESG 三个重要因子内化到投资决策过程中，投资后重点考察和评估投资组合中个股与 ESG 相关的因子是否发生重大变化以及出现负面因素，如有，则进行剔除操作。

• 各投资业务条线积极落实投后尽责管理，发挥股东的积极影响力，与投资标的、债券发行人就企业管理与实践进行沟通，参与股东大会、债券持有人大会，参与投票表决。

• 巨石创投在投资协议回购条款中约定企业和实控人存在环保、社保、税务、劳动人事等方面重大违法违规受到行政处罚及公司和实控人有重大不诚信行为情形时的回购义务，促使被投企业主动管理ESG表现。

## 巨石创投积极落实投后管理

巨石创投制定《投后管理办法》，设置投后管理专岗，对于企业股东大会、董事会（如委派董事）审议事项，投后管理专岗严格按照公司决策意见对企业相关会议事项进行投票表决。

2024年全年，巨石创投共参与被投企业股东会和董事会审议事项60余次，主要审议议案包括股改、分红、股权变更、对外投资、授信担保以及其他股东大会审议事项。

• 公司积极进行ESG主题投资，截至2024年底，公司自营投资在绿色债券/气候债券/可持续债券方面相关投资交易规模约11.45亿元；资产管理部利用募集资金投资绿色债券/碳中和/可持续债券约1.1亿元。

公司积极开展和参与负责任投资相关培训，提高投资人员和研究人员的负责任投资水平和意识。2024 年 8 月资产管理部组织研究员参加了上海证券交易所与第一财经、上证报等财经媒体联合发起策划的“价值与投资：央企加速 ESG 体系建设（第八期）”培训，学习了将ESG理念融入投资决策体系当中的方法。9月公司组织投资业务条线相关人员开展“负责任投资主题培训”，加强对负责任投资的理解和认识。

## 绿色运营

公司遵循《环境保护法》《节约能源法》等法律法规要求，将绿色低碳的发展理念融入日常运营管理全过程，切实减少公司经营活动对环境造成的负面影响，并采取各类措施提升能源、水、办公用纸等的使用效率，履行环境保护责任。

报告期内，公司及子公司从事金融业务，不存在重大环保风险，未发生重大环境事件，亦未有因环境事件受到生态环境等有关部门重大行政处罚或被追究刑事责任的情况。

## 能源利用

公司办公运营中涉及的能源类型主要包括天然气、公务车汽油、外购电力。公司围绕加强设备管理、绿色数据中心建设、开展能耗分析、推行低碳差旅、布置节能标语等方面，推进各项节能环保措施落地见效。

## ◎公司2024年度能源管理重点举措

![](images/4cea29e9296416892fbcd78560a08a063c1b73370ef2ee7f8f06e86e3a738708.jpg)

![](images/4442b301e7ea5b8b6786d13000e799d5f44070f2fbbfcddcbda70d2483c4d2a2.jpg)

![](images/83441f0f65067a30ae95e23d54834debbbba53fc40815716a534218c22fb6ffb.jpg)

![](images/bf3e56e31aac6ad3cc43db8e5e659b553ab2215472770df4553a4345eb2a4746.jpg)

![](images/6515a5a52cfc6b8b8ead3ba50f28eae720a5080135d568b85b25c223c0014f9f.jpg)

## ◎公司绿色数据中心方案

![](images/8ef4879d9a4f0c6097e66ac950330b6b0cae88bcd89d2ee3a5e02ad248cdd3ed.jpg)

空调系统采用磁悬浮技术

• 利用磁悬浮技术提高效率、降低噪音和维护成本。

![](images/e11394afcb81f62528d17dc46c8d34376b90465a7fac8366c0a538e644f0e61b.jpg)

## 空调系统采用自然冷源技术

• 当室外温度低于 7℃时，空调系统开启自然冷源运行模式。机组处于自然冷源模式运行时，压缩机不工作，基本功耗10kW左右，较普通机械模式时的40kW大幅下降。

• 结合室外温度估算，数据中心空调系统通过采用自然冷源技术，2024 年节约电量约 262,800kWh。

![](images/0be03d72b0f487416558782ebb5ad0754dfb19ffcb28e489eec1ec4b5a04e8ee.jpg)

## 采用CFD模拟技术提升效率

• 科学构建机组综合效果安装模型，均衡实现节能效果与降噪水平。同时还充分利用计算流体力学（简称“CFD”）模拟技术，全流程保证空调暖通系统工作效率。尤其在热负载较高的云计算高密机房，利用 CFD 模拟验证结果，精准计算末端所需制冷量，合理排布机柜，提高了机房内的空调工作效率，降低了能耗，而且充分利用了机房面积，节省了设备投资。

![](images/4b9d20c67f5a9222583e614cdeb46d00c0d4c6ab6bcf066a48d73e734bc3f048.jpg)

• 采用经过严格的选择和测试的高效设备，包括服务器、存储设备、网络设备等，采用低能耗设备确保其能源效率高、排放低。

![](images/3e0b8ee91e71d7758296a8d7bdce6bd8f2f9560e93ed8a48fb5961db439d03ce.jpg)

• 根据数据中心的实际负载情况，自主开发智能高效的控制策略，对数据中心的能优化日常运维 源消耗进行实时监控和设备参数调整。• 定期进行设备检查和维修，确保设备的正常运行和能源效率。

## ◎公司数据中心耗电量与PUE 值

![](images/e793ee1ff8d57176ceea3e49740ffc9720e6b6582726113efa2b4c514a56a683.jpg)

## 水资源利用

公司水资源消耗主要为办公过程中的生活用水，主要用水来源为市政用水。公司践行节水理念，规范日常用水行为，提升公司用水效率。

## ◎公司水资源管理措施

![](images/d97d46eddd401e9e6b80f3163f43cb3f2b6c683f74c2c3b11e63dd64aea89dbd.jpg)

## 设备管控

• 采用节水型卫生洁具，提升用水效率。

• 定期检修用水设备，防止出现跑冒滴漏现象。

• 聘请物业每日对办公楼进行用水检查。

![](images/ce01ff00d4a9058cf36ea2f7a70ad595426efd1244bc42dbaccecfcf106181da.jpg)

## 标语宣导

• 通过在公司内张贴节约用水宣传标语、电视循环播放宣传视频等方式，宣传节约用水理念，营造节能降耗的文化氛围。

![](images/4b717721369cb3ed2dfd60d91a4c0a1aa04e1ba2aed976329086f2cb45db80ff.jpg)

## 水平衡测试

• 每三年开展一次水平衡测试，2023 年已通过南京市供水节水指导中心专家评审认证。

## 废弃物管理和污染物排放

公司运营中主要涉及办公用纸等办公物料的使用，其中涉及的无害废弃物主要为生活垃圾、厨余垃圾、办公废纸、硒鼓墨盒等，有害废弃物较少。公司积极做好废弃物管理，从源头减少办公资源消耗，并落实废弃物处理管理，在预防、减少废弃物产生的同时，推进废弃物无害化处理、回收与利用。

## ◎公司废弃物管理措施

## 无纸化办公

![](images/ed26392cc7aa7b149f0c6f66be887be86ec8d039ca4c8973c6b2980651f08809.jpg)

• 办公用纸使用通过中国森林认证委员会（CFCC）认证的纸张，纸张来源于可持续经营的森林、再生和可控资源。

• 大力提倡无纸化办公，全面使用 OA 系统，并推行办公用纸双面打印、使用电子会议材料等，节约纸张使用。报告期内，公司总部大楼节约打印纸约 343,900 张。

## 废弃物处理

![](images/817ed272af9f658607fd9c812e54f55d838786d7bab3d098bd0adab327a7f7f1.jpg)

• 生活垃圾等无害废弃物由物业统一清运处理；针对厨余垃圾、办公保密纸等废弃物，公司聘请具有相关许可条件的专业第三方进行回收处置。

• 倡导员工践行垃圾分类理念，养成主动分类、自觉投放的良好习惯，鼓励废旧办公用品再利用。

公司作为证券金融业企业，污染物主要来自日常运营办公产生的废水。公司总部大楼产生的办公废水纳入市政污水管网集中处理。

## ESG数据表和附注

## 环境

## 温室气体排放及能源利用绩效表1

![](images/a722b6427aa0086075b4f35c05bcad6fd509177a9bfcc351f53c1a1107923ce9.jpg)

注 1：2022-2023 年度能源利用及温室气体排放数据统计口径为公司总部大楼、分支机构及全资子公司，2024 年度数据扩大口径至合并财务报表范围。  
2024 年能源利用及温室气体排放核算范畴扩大，新增公司位于北方的营业部冬季采暖相关的外购热力。

注2：范围1 温室气体排放量包括公司天然气消耗、自有车辆汽油消耗产生的温室气体排放。2022-2023 年计算方法参考世界资源研究所《能源消耗引起的温室气体排放计算工具指南》以及政府间气候变化专门委员会(IPCC) 发布的《第五次评估报告》。2024 年天然气燃烧产生的温室气体排放计算系数参考国家发改委《省级温室气体清单编制指南（试行）》（2011）、国家统计局《中国能源统计年鉴 2023》，汽油燃烧产生的温室气体排放计算系数参考国家发改委《陆上交通运输企业温室气体排放核算方法与报告指南（试行）》(2015）、国家统计局《中国能源统计年鉴 2023》。

注3：2022-2023 年度范围2温室气体排放核算统计范畴为外购电力，总部大楼空调外购能源对应的温室气体核算按照电力进行估算，外购电力碳排放因子参考生态环境部《关于做好2023—2025 年发电行业企业温室气体排放报告管理有关工作的通知》的全国电网平均排放因子。2024 年范围 2 温室气体排放核算统计范畴扩大，在外购电力的基础上，新增公司位于北方的营业部冬季采暖相关的外购热力，并且2024 年总部大楼空调外购能源对应的温室气体核算按照主能源蒸汽进行估算。2024 年外购电力碳排放因子参考生态环境部、国家统计局 2024 年 12 月发布的《关于发布 2022 年电力二氧化碳排放因子的公告》的全国电力平均二氧化碳排放因子 0.5366 吨二氧化碳当量 / 兆瓦时，外购蒸汽碳排放因子来自国家发改委《工业其他行业企业温室气体排放核算方法与报告指南（试行）》（2015）。

注4、5：直接能源包括天然气、汽油，间接能源包括外购电力、外购总部大楼空调用能、外购热力等。

注6：公司位于南京金融城，总部大楼空调用能为负责园区供能的能源站统一提供。鉴于提供的能源类型较为复杂且具有季节性，无法获取具体细项能源消耗量，此处能源用量为合计用量。2024 年对应的温室气体核算为按照主能源蒸汽进行估算。

注7：2024 年度新增公司营业部北方冬季采暖面积统计，此处采暖面积为根据公司位于集中供暖地区的营业部办公面积之和估算。

水资源利用绩效表1  
![](images/906f6621d9dcdac6d5ec5337737ebfd0f24d46dde13ee287f1826dc33b75aecb.jpg)  
注1：2023 年度耗水量数据统计口径为公司总部大楼、分支机构及全资子公司，2024 年度数据扩大口径至合并财务报表范围。

废弃物处理绩效表1  
![](images/219694b530415b6026e96eaae761868e22132586e081ea19d5a15a19b570b32b.jpg)  
注1：废弃物统计口径为公司总部大楼，数据为估算值，其中 2024 年集中更换约50% UPS/EPS 蓄电池。

## 社会

员工雇佣与权益绩效表1  
![](images/fe15a3410a8adb539ee27a8410eaf4e2546ad4d46fff1aaa6e9b25a753a6686c.jpg)

![](images/dbe76c3b26e2fab8a0150c66c6ee8b894b18748dec70e292050f617f6c147029.jpg)  
注1：数据口径与公司合并财务报表范围一致。  
注2：员工流失率=报告期内员工流失人数/ 报告期末员工总数。

员工培训与发展绩效表1  
![](images/b78947afbae9a94ec3c26bc6a164cb27fcde610913eb4abf569d3fc457111a97.jpg)  
注1：培训次数、培训总支出数据口径为公司总部和分支机构，其余数据与公司合并财务报表范围一致。

职业健康与安全绩效表1  
![](images/e2fe714a6e8e94c898ecfda1bc96bce50ec2876bf755c08942705a8287da4bda.jpg)  
注1：数据口径与公司合并财务报表范围一致。

创新研发绩效表1  
![](images/108b647425adf62bd8c29f0ae7baf5bb6151d4cf84b59657ae18dcd5b9269a24.jpg)  
注1：数据口径与公司合并财务报表范围一致。

产品和服务安全与质量绩效表1  
![](images/8e7a6e67a6a83393a9ef86866bb8e7eb910ea7b1384c4d3d5ff362672f6d4ee8.jpg)  
注1：数据口径与公司合并财务报表范围一致。

数据安全与客户隐私保护绩效表1  
![](images/49bec89171014f4088085b96a96bd3ae756a7b503dc9e189e6a684237203b5f9.jpg)  
注1：数据口径与公司合并财务报表范围一致。

乡村振兴与社会贡献绩效表1  
![](images/bb58d01c916795a55fb57fe05f39184cb3d3a306eabe4c7ab5616cb47883b5f6.jpg)  
注1：数据口径与公司合并财务报表范围一致，乡村振兴惠及人数、志愿服务总时长为估算数。

公司治理  
公司治理绩效表1  
![](images/fd5c37c6c97e09ca153fc835dfa51ecfbe1fb68967757bffcab51ec090a401ad.jpg)  
注1：数据口径为公司上市公司主体。

反商业贿赂及反贪污绩效表  
![](images/f934f02b0ee23f40385a4588783b0452192197992a533cd08bf1ba93a6afac44.jpg)  
注1：接受反商业贿赂及反贪污培训的董事、管理层人数和反商业贿赂及反贪污培训覆盖的董事、管理层人员比例统计口径为公司上市公司主体，管理层为公司高级管理人员。其他数据口径与公司合并财务报表范围一致。  
注 2：公司于 2024 年 10 月开展报告期内最后一次反商业贿赂及反贪污培训，部分员工在该日期后入职，故反商业贿赂及反贪污培训覆盖的员工比例未达到 100%。

反不正当竞争绩效表  
![](images/51a0b7ef49352b725bf7df18395589ae14b8d85ec160d3343281a9235686fc2d.jpg)  
注1：数据口径与公司合并财务报表范围一致。

## 对标索引表

《上海证券交易所上市公司自律监管指引第 14号―可持续发展报告（试行）》索引表  
![](images/46c3c5238a03c2b5d797af813c33cefdfafc10e2a514184679df1e66575a1ffd.jpg)

![](images/05e88b1a2a10047cb7237691d97f287dc1921217d01ec96f3c4e4febf78c0a21.jpg)

全球报告倡议组织（GRI）《可持续发展报告标准》索引表  
![](images/fca7e94004604e5401ec8a0f93847e31c9e8625f253a7cfcb07a0bb6aa4527cd.jpg)

![](images/5ae7bd36c496d0cb35657e00666ffa095c0ae345d3a83cc9fa5ae81922bb933b.jpg)

## 报告编制说明

本报告向各利益相关方披露公司在经营中对于ESG 议题所秉持的理念、建立的管理方法、推行的工作与达到的成效。

## 报告范围

本报告范围涵盖南京证券股份有限公司及其附属公司。除非特别说明，本报告与南京证券（股票代码：601990）同期合并财务报表范围一致。

## ◎本报告中出现的公司名称与简称对照表

![](images/78f06a7b78ab0436fca3d79c1af4772a215d464cc3903574169d6bb48ca9220d.jpg)

## 报告期间

本报告期间为2024 年1月1日至2024 年12 月31日。本报告中的数据如无特别说明，均为此期间内数据。

## 编制依据

本报告依据《上海证券交易所上市公司自律监管指引第14号―可持续发展报告(试行)》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第1号―规范运作》，并参考全球报告倡议组织（GRI）《可持续发展报告标准》编制。

## 数据说明

报告中的财务数据来自年报，其他资料和数据主要来源于公司内部相关统计报告或文件。本报告中所涉及货币金额以人民币作为计量币种。

## 报告获取方式

本报告为中文版，电子版可在上海证券交易所网站（http://www.sse.com.cn）查阅。

## 联系我们

如对报告有任何建议，可通过以下方式与我们联系：  
联系地址：南京市江东中路389 号  
联系邮箱：office@njzq.com.cn

## 报告原则

## 重要性

公司识别出各利益相关方关注的与经营相关的重要性议题，作为本报告汇报重点。本报告中对重要性议题汇报的同时关注公司所处行业和经营业务的特点。议题重要性分析过程及结果详见本报告“议题重要性评估”章节。

## 准确性

本报告尽可能确保信息准确。其中，定量信息的测算已说明数据口径、计算依据与假定条件，以保证计算误差范围不会对信息使用者造成误导性影响。定量信息及附注信息详见本报告“ESG数据表及附注”章节。

## 平衡性

本报告内容反映客观、真实的事实，对涉及公司正面、负面的信息均予以不偏不倚地披露。在报告期间内未发现应当披露而未披露的负面事件。

## 清晰性

本报告以简体中文发布。本报告中包含表格、模型图以及专业名词表等信息，作为本报告中文字内容的辅助，便于利益相关方更好地理解报告中文字内容。为便于利益相关方更快获取信息，本报告提供目录及 ESG 标准的对标索引表。

## 量化性

本报告披露关键定量披露项，并尽可能披露历史数据。

## 可比性

本报告对同一定量披露项在不同报告期内的统计及披露方式保持一致；若数据的采集、测量与计算方法有更改，在报告附注中说明相关情况，以便利益相关方进行有意义的分析，评估公司 ESG数据水平发展趋势。

## 完整性

除非特别说明，本报告披露对象范围与公司合并财务报表范围保持一致。

## 时效性

本报告覆盖时间范围为 2024 年 1 月 1 日至 2024 年 12月 31 日。公司将按照监管要求，在年度结束后 4 个月内发布报告，为利益相关方决策提供及时的信息参考。

## 可验证性

本报告中案例和数据来自公司实际运行的原始记录或财务报告。公司采用 HiESG 绩效管理系统管理历年 ESG 数据，所披露数据来源及计算过程均可追溯，可用于支持外部鉴证工作检查。

![](images/f8749f00fbd43dfefd13528a3d9001e17434345a17c032cd1bc9a98880610df6.jpg)

客服电话：95386

证券代码：601990

地址：中国江苏省南京市江东中路389 号